문유:????????
휴재하면 기쁜거 하나 더있는데요, 럭키짱
흡..흐흑 휴재잘하세요 흐흐흐흐흐희 히히히잉
휴재를 해도 1위
3주 언제 기다리지 ㅠㅠ
마음의 소리에 휴재딱지 붙어있는거 엄청 신기하다
고생 많으셨습니다 ~^ ^~
조석님 푹쉬고 오세요^^
드디어 휴재네 편하게 놀다오세요
조석님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딸귀여우시면서 왜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
많이쉬세요^^
이분은 솔직히 휴재하셔도 괜찮슴
휴재인데도 1위얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
주말에 다시 보러 왔다 눈물 흘리며 돌아가요 ㅠㅜ 벌써 보고싶어요!
미안하다고 2배 분량으로 제발 올리지마요 쉬세요
호에엑 2주남았엉 더쉬다오시지 (문유는..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
ㅋㅋㅋ오오엥
여기가 그 유명한 10주년기념 휴재시작편인가.
우와... 마음의 소리에 휴재가 뜨다니...
휴재해주셔서 감사합니다
3회쉬면 3주 후가 아니라 4주 후죠! 푹 쉬다오세요^.^
아무 걱정말고 푹 쉬다 오세요
빨리보고싶다..
소름돋네 휴재라면서 문유연재되고있어
아나 ㅋㅋㅋㅋ  지금 심야식당 라디오에 조석작가님 휴재특집 하고있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아나 ㅋㅋㅋ
성지 순례 왔습니다~~~~~!!!!
진짜대단하심 와
마음의소리옆에 휴재써있으니까 오묘하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아니 석이형 아직도면허가없어요?ㅋㅋㅋ
3주휴잽니까 ㅠㅠㅠㅠ 더 쉬십쇼
쉬세요쉬세요쉬세요쉬세요쉬세요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
설마 3주 쉬면서 미리보기 그려오시는건 아니죠?
솔직히조석님은 일년을 쉬어도된다 ㅇㅈㅇㅈ
아!!! 드뎌 정주행 다했다! 웹툰 대장정!
ㅇ?
한달은 쉬면 좋으실거같네요. 제 개인적 생각으로는 ㅠㅠ
왜 3주만
영원히 쉬시는것도 나쁘지 않다 생각합니다.
조석님 댓글보고 감동하겠다
조석작가님은 자신의 모든청춘을 이 마음에소리라는 웹툰에 바치셨습니다.10년이라는 긴 시간동안 휴재없이 이렇게 재밌는 웹툰 그려주신 작가님은 진정한 영웅입니다.
네이버웹툰의 영웅 조석 작가님! 푹 쉬다 오세요~
율봉이 너무귀엽지 않나여?
수고햇고, 푹쉬다 오세요
작가님~ 결혼식 축하드려요~! 율봉이가 있어서 더 행복한 결혼식이 되었겠네요~ 앞으로 더 건강하시고 마니마니 행복하시길~!!!
휴재인데도 별점이 높은 만화 마음의소리, 돌아온럭키ㅉ
운전면허를 따본다=소재증가
여행을 가본다=소재증가
율봉이와 놀아준다=소재증가
잠을 잔다=건강회복,소재증가
멍을 때려본다=멍때리는 만화나올거라는 암시
하... 이제 23일이네 ㅠㅠ 10월10일까지 어케 기다리지... 첨엔 기뻤는데 ㅠㅠ 이젠 점 ㅠㅠ 하.. 욕심이.. ㅠㅠ
내가조석이면 눈물날듯
본격 휴재가 반가운 웹툰
그래도 조석이 없으니까 화요일이 기대돼지 않는다 손!
3주가뭐에요ㅠㅠ한달은더쉬어도되는분이ㅠㅠㅜ
휴재 한 번에 초심을 잃었다고 비난하는 분들은 뭡니까 대체;;;;;생각해보십시오, 10년이란 기간동안 성실하게 연재했다는 부분은 다른 분들이 많이 말했으니까 그건 재쳐둬도, 조석님 이제 애아빠란 말이십니다. 10년 전에는 청년이었지만 이젠 바라보는 아내도 있고 재롱부리는 아이도 있단 말입니다. 신혼이자 애를 얻은 사람이 전 휴재 없이 계속 연재하는 것만 보고도 엄청 대단하신 분이라고 생각했는데, 1년 지나서 이자 애랑 좀 놀아보고 싶으시다고 하는 게 초심을 잃었다고 비난 받을 짓입니까?? 전 주 1회로 바꾼 것도 당연한 일이라고 생각하고, 휴재 하신 것도 잘하신 거라고 생각합니다.
휴재해서 1위됨
꿔?
응억핰흑흫....
작가님 작가하세요
하늘을닮은꽃 (rlaw****) 2016-09-22 16:39
좋아요 : 3싫어요 : 60신고
에휴 주 2회 연재하다가 주 1회를 바꾼것도 모자라서 아예 펜을 놓아버리네ㅋㅋㅋ 이게 프로작가냐ㅋㅋ 때려치고 걍 영원히 연재하지마 정신상태부터가 글러먹었어넌ㅉㅉ
참 하늘을 닮있군요
하늘님! 연.놈은 수요일 연재중에도 복학왕에게 밀려 2위지만 마음의 소리는 휴재중에도 화요일 1위 유지중이랍니다! 그리고 10년 동안 쌓아둔 팬이 많을까요 몇개월동안 쌓은 팬이 많을까요?
슬슬 마음의소리 놓아줄때가 다가오는듯ㅠ
네네치킨
조석님 푹쉬다 오시고 좋은 웹툰 기대하겠습니다^^ 화이팅
뭔 이웹툰은 휴재를 띄워도 1위여ㅋㅋ
예 그러십쇼
헐;; 휴재라니 와 대박 ㅠㅠ 진짜 신기하다... 
조석님 푹쉬다 오세요 ㅋㅋㅋㅋ
와!! 위대한 조석님이 드디어 휴재를 하신다!!
조석작가님은 작가들중에 엄청 성실하고 칼같이 그림을 그려내시고
휴재를 단한번도 한적도 없었던 작가 그분은 바로 조석작가님,마음의소리
그래도 쉴땐 셔야 나중에 좋은아이디어가 나옴니다 마음의소리 꾸준히 유명하길 바라면서~
마음의 소리 휴재. 초심을 잃지는 마시길 바랍니다. 인기는 거품과 같아서 방심하는 순간 없어집니다.
근데 불현듯......
조석 작가님 께서 그림체를 바꿀것 같아 불안하다
지금 이그림체가 훨씬 익숙하고 좋은데
10주년 ㅊㅋ
마음의 소리 휴재하는 거 까먹고 자꾸 들어와
한번 쉬면 자꾸쉬게됨. 내가 그림 그려봄
진짜 나도 모르게 휴재라는 글자에 엄마미소  :) 푹 쉬세요!!!
푹 쉬세요~~~~~~ ^^
기분좋다
마음의 소리에 휴재딱지 붙어있으니까 신기하다...
으아아아아아아아아아아아아
좀 문유 좀 그만 그리고 쉬라고오오오오오
여러분 조석작가님이 10년만에 첨으로 휴재를! 무려 3주나!!! 작가님이 드디어 큰일 하셧습니다!
로또되게 해주세요
쯧 작가란게 말이야 일을해야지 당신은 일을 너무 많이 해서 큰일이군
3회 쉰다고 했는거 못봐서 계속 검색했네 암튼 휴가 잘보내세요
와 진짜 성실히 열심히하는 작가님이라서 독자들이 오히려 더 쉬라고ㅋㅋㅋ신기신기 
베댓에 아재로스 드립 나올줄 알았는데.. 워크래프트 빠들이여 나에게 힘을줘
작가님은 1년정도 쉬셔야 합니다. 인정??
푹쉬고 와요 아프지말고 행복하자아아
어 다시 보기 하는 동안 정말 19층인지 세어봤다.
국내 최고의 만화가, 그 이름은 바로 하일권
절이 싫으면 중이 떠나듯 만화가가 맘에 안들면 지가 안보면 될것을 주2회가 무리가 가니 연재종료가 아닌 1회로 바꿨을 뿐이고 펑크한번 없이 10년을 연재했고 드디어 처음으로 휴가를 보내는 건데 이상한가? 욕하는 님들아 댁들은 10년내내 일하고 휴가를 보내라고하면 할수있겠어요^^? 생각하는거 하고는 참....
아 휴재한줄 모르고 들어왔다
휴재 써있는게 반가운 웹툰은 처음이야 ㅋㅋㅋㅋ
푹 쉬고 돌아오세요!
정말좋더 조석
잘쉬다가오세요!!
조석님 율이사진보니까 완전 귀여워요!!!♡
더 쉬는건 당연하다고 치고

저 19층짜리 건물 그린거 ㅈㄴ 쩔지 않냐
3주라뇨 3달정도로
진짜 멋진작가분!
한달정도는 쉬어 주셔야 그간 개근의 보상이 되실텐데.... 즐거운 시간 보내다 오세요!!
성지순례 왔어요~
사랑해요
잘 쉬다 오세요 ^^ 
여러번 설명충 갑니다 *하늘*
이번주 화요일 ! 첫 휴재표시를 띄우신 조석작가님 하지만 댓그로중 한명이 하늘 이라는 사람이었는데 글 대략 내용이 촌놈깜둥이들이 보는 마소 와 나는 수준높아서 연놈본다 와 나는 김태희 도플갱어 재산 50억 등 말도안되는 개 지 ㄹ 을 다펼치고 그짓을 2시간동안 올렷습니다  마소팬들은 처음에 마소에서 하늘이 욕하다가 하늘이가 수준높아서 본다던 연놈에서 하늘을 까면서 댓글도배를 했습니다. 그리고 몇일후엔 하늘이 따라하는 ㅂ....... 신이 등장을 했습니다 
그리고 하늘이따라서 댓그로를 열시미 하고잇습니다 .
이런 역사적인 순간이!!
와!!!!! 드디어 쉰다!!
보석은 피고인이된시점으로 재판에 갔을때 가능하고 현행범으로 체포된 시점에선 피의자 신분으로 구속적부심을 볼수있습니다.
솔직히 마음의소리 끝나면(끝날일이없지만)스토어에 안넘어갔으면 좋갰다
400화
왠지 다음화 3주 동안 있었던 일이 주제일듯...
3회가 뭐냐 30회쉬어도 문제 없을듯ㅋㅋㅋ
더 쉬세요ㅋㅋㅋ진짜 조석님 1년 쉬어도 난 상관없음ㅋㅋㅋ만화보는것만으로도 얼마나 감사한데ㅎㅎ
1회남은기념으로 3회더쉬기
아차 휴재했지. 훗~ 잘 쉬다오세요.
하늘을닮은꽃님 님이 직접 해보셈 이제 한번 쉬고 2번에서 1번바꾼것도 안쉬고 열심히 하시는건데 얼마나 힘든지 아나요.
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
얼마나휴재를안했으면뉴스까지뜨냐ㄷㄷ
조 : 조석아 휴재한거
석 :  석고대죄해라
에휴 주 2회 연재하다가 주 1회를 바꾼것도 모자라서 아예 펜을 놓아버리네ㅋㅋㅋ 이게 프로작가냐ㅋㅋ 때려치고 걍 영원히 연재하지마 정신상태부터가 글러먹었어넌ㅉㅉ
올때 메로나
와 맘솔어 휴재 뜬거 진짜 적응안대네
뭐야 3주만 셔?
기본적으로 1달은 되야 하는거 아냐?
아.. 휴재하신다니 쉬시는건 반가운데....제인생이 너무힘드네요... 마음의소리없이 살아가는게 이렇게힘들줄이야;;; 마치 훈련소에서의 3주마냥 고통스럽군요....ㅠㅜㅠㅜㅠ
?? 3주만 쉬나요? 휴재라고하면 한달씩은 쉬던데 더 쉬지 그냥
문유는 왜하는건가!!!
작가님 푹 쉬세요!!!!
수료했는데 휴재하신다는 희소식
휴재가 반갑군요 푹쉬세요~~~
10주년이 왜뭐뭐왜 3주 쉬는건 되지만 3주 휴재는안됨!!
먼초심을일어 1번쉬는게 초심일은거냐
휴재한다는데 아쉬움없이 다들좋아하고있다..
작가님은 마음이복잡미묘하시겠군ㅋㅋㅋㅋㅋ
걍 평생 쉬시길 바랍니다
맨날 비슷비슷한 내용에 억지 개그코드 
박수칠때 떠나세요
우아!! 면허따구오세요!!!!
조석작가님이 드디어 휴재를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
푹쉬다오세용!!!!♡
ㅋㅋㅋㅋ재밌다 푹쉬다오세요!
율봉이.실물 조올라 귀여움
드디어 갓조석이 휴재 하셨도다ㅋㅋㅋㅋ 웹툰계의 전설 乃
푹 쉬다 오셔요~~
응원합니다..
우와~!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정주행 완료 오바. 역주행으로 한번 더 갔다오겠습니다.
1년을 쉬어도 문제없는 웹툰
휴재가이렇게반갑다니
그동안달려오신거에 3주는너무짧지않나요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 휴재한다고 찬양하는 웹툰은 맘솔밖에없을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 우리가 기쁘냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
개인적으로 3주동안 웹툰을 그린후 미리보기 결제나온다고 예상합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜 3주만 쉬는거야 깔끔하게 한달 쉬고 오시란 말아야 빼에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에애에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에애에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에애에애에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에애에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에에엥에에에에에에에에에애에애에애에에에에에에에에에에에애에애에애에에에애에애에에에엑
예 제밯 문유도 좀 쉬시고 그러세여...ㅠㅠㅜ
휴재 겁나 성의없게하시네... 다른작가들은 휴재할때 최소한 죄송하다고 말하는데 이작가는 거만한건가 뻔뻔한건가...
^^ 좋은 휴가 보내세요
14600
그거면 되는거야...? 더 쉬어...... 더 쉬라고........
와 마음의 소리가 휴재라니, 역사적인 순간이다 ㅋㅋㅋ
좀 쉬세요
왠지 돌아오면 마음의소리도 미리보기 생겨있을것같다. 
다시말해서 조석작가는 쉬는척만하고 미리보기로 올릴거 그리면서 실제론 쉬지않고 있는거지.
만약 진짜 미리보기 생겨있으면 강제로 하와이리도 보내드리던지 합시다.
그래서 3주가 지나고 미리보기가 업데이트가 돼는데...
개 패고싶다
오아아 아니 기왕 쉬시는김에 한 3달 쉬시지.. 꼴랑 3주라뇨 ㅠㅜ
키가 168 개 작음
몸무게 48 딱봐도 지방제거수술
얼굴김태희 성형
금액보유 50억부모/남친 등처먹
피부 좋음 딱봐도 돈z랄 매일 관리받음
kimchi 년
웹툰에서 수준타령하는분은 또 처음이네......뭐하는거지?...
휴재날에도 좋다고 마음의소리 들어와서 댓글남기는 사람들 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이 천민들 사이에서는 마음의 소리가 아직도 유행인가보죠? 어머머머! 도시에서는 마음의 소리 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 연.놈.이 유행이랍니다! 연.놈.은 작품성을 인정받아서 수요일 2위까지 하고있는데 유행 다 지난 마음의 소리는 대체 뭔가요?푸푸풉 촌년 촌놈들 사이에서 인기 대 만점인 마음의소리 ㅠㅠㅠㅠ 저는 키 168, 몸무게 48, 얼굴 김태희 도플갱어, 가슴 D컵, 백옥같은 피부, 보유 재산 50억 이상이라서 제 수준에 맞게 연.놈.을 좋아한답니다! 집도 없어서 텐트치고 자는 시골 천민 깜둥이들은 마음의 소리가 좋나봐요! 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠ 이게 클래스 차이랍니다! 오호호호!! 귀족인 제가 보기에 천민인 당신들 정말 같.잖.아.보여요!ㅉㅉ
김민철 뎃글 내리샘
와아아휴제다
하도 휴재를 안하니깐 항상 화욜에들오면 UP 있던게 없어서 
폰 껏다켯다 햇는데두안되서 생각해보니 휴재엿지 맞다
3주말고8주정도는쉬셔야지
조석작가님~ 초4때부터시작해서 지금까지 잘보고 있어요 다봤는데도 심심하면 랜덤으로 골라서 보고 맘껏 웃습니다 3년정도 쉬셔도 되니까 무리하지마세용
조석님이야 뭐 휴제 하는것도 안 놀라움
쯧쯧 하늘아화요 웹툰 1위에 도전하냐
휴제하는데도 1위라는게 얼마나 대단한건줄아니?
아 너는 초딩이여서 모를것같군
시간을 뛰어넘는 자 3주 뒤 두둥
하늘 (roma****) 2016-09-19 23:36 어머어머어머 설마 여러분 아직도 마음의소리 보시나요? 초딩이세요?ㅠ 저는 수준이 높아서 연.놈.을 본답니다 ^^; 연.놈.은 작품성을 인정받아서 무려 수요일 웹툰 2위를 차지하고 있는데 초딩이나 보는 마음의소리는 아직 아무 소식이 없나보네요. 불쌍해서 어떡해요 ㅠㅠ ㅉㅉ 저는 교양있어서 존댓말을 사용한답니다. 마음의소리 보시는 분들은 교양이 없어서 다짜고짜 반말과 욕설이 주특기인가봐요.. 어머 수준낮고 경박해라 ㅠㅠ 누가 초딩 아니랄까봐... 연.놈.은 무려 수요일 2위씩이나 되는 우수한 실적을 갖고있는데 마음의소리는 대체 뭐죠?..어머어머어머 창피해라 ㅋㅋㅋㅋ수요일 2위씩이나 되는 연.놈.을 떠받들도록 하세요!! 2위인거 보고 깜짝놀랐어요? 네이버 웹툰에 들어오는 것 자체도 엄청 어려운데 그 중에서 2위씩이나 하는게 얼마나 어려운지 좀 감이 오긴 오나요?ㅉㅉㅋㅋㅋㅋ 이라고 썻습니다 . 이제 궁금증 사라졋죠?
여기 댓글 첨 남기네요! 작가님 열시미 보고있어요 ㅎ 푹 쉬고 오세요 ㅎ 삼회정도~ 그까지꺼어~~~ 더 쉬셈! ㅎㅎ 
휴재구나..
거지같은 일부 여자들때매 거지같지않은 여자들까지 거지취급당하는게 거지같다고 거지같은 여자를 만나본 사람으로서 거지같다고 욕하는걸 못알아듣는 거지같은 여자들이 지들 깐다고 찔리면서 거지같이 싫어요를 눌르는 그런 인성거지인 거지녀들이 활개치고 다닌다는 거지같은 현실에 그런 거지들이 지들이 옳고 남들은 틀리다는 선물충 거지들이 서울역은안가고 남친들한테 사달라고 거지짓만 안하면 커플은 꿈이 아니라는걸 모르는 거지들이 너무 거지같다는거지!
3주밖에 안쉬어요??
존나 당당해서 맘에든다 ㅋㅋㅋ
푹 쉬고 오세요~~~
휴재를 해도 1위 밑으로 떨어지지않는 조석 클라스
마음의소리에 휴재 달려있으니까 어색
그래도 평소에 마음의소리 휴재하면 좋겠다하면서 막상 휴재하니 뭔가 아쉽다
더쉬어두돼요조석님
아 미친 예 그러시죠부터 빵터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 휴재하신다면서 문유는 계속 연재중이네 그럼 휴재가 아니잖아
휴재하는지까먹고들어왔네
올때 메로나
좋아 잘쉬고있어
님들 혹시나 아셔야할게 있는데 문유는 작가님이 미리그려났던것을 올리는겁니다 미리보기가 있으니까요
이때까지 수고한 거 따지면 3년은 휴재해야죠.
휴재 하시는거 보고 , 드디어 휴재를 ! 축하 드리지만
뭔가 화요일이 허전하다 ㅠ
조석작가님 휴재 언제하시나 하다가 이제하셧네
박근혜 가 문재인 걸 안철수
박근혜가 문제인걸 안 철수
휴재인데도 1위인 조석클라스 ㅇㅈ?
와 드디어 휴재권을 쓰신겁니까?!
드디어!!! 10년만에!! (뒷북 ㅈㅅ)
독자들아 니네들이 휴재하다니 감격이야하면
작가님힌테는 도움전혀안된단다
차라리 별점 10점준다는 말이 더 좋을거같다
헐 대박 ㅎㅎㅎㅎㅎ조심히다녀와요~~~
만화 옆에 붙어있던 휴재마크가 이렇게 뿌듯했던적이 있을까
하늘=박근혜+김정은+트럼프같은 존재
댓댓
멋진명태인데 동태 ㅋㅋㅋㅋㅋOOO
멋진동태님 뭔데요
만세!!!!
이거 970댓글 페이지까지 있다 (가기 힘들었음)
그래 이제는 쉴때도 됐지 수고했소!! 푹 쉬시오!!
휴재를해도 1등이네 ㅎㅎ
⬇그럼 니가 연제해서 휴제 하지말던가 갓 초딩년아
한달정도 쉬다 오시지
3주말고 3달을 쉬셔도 이해하실거에요 더쉬다오셔도 되요
10년동안 거의 매주 보던게 저도 모르게 오늘도 들어왔잖아여 더 쉬세요!! 10년 달렸는데 도 쉬란 말예여 3라뇨ㅜ
진짜 휴재했나 보러온1인
10주년만의 우리들의승리다
드디어 휴재마크가 붙었어!!!
마음의 소리에 휴재 떠있으니까 왜이리 적응이 안되냐
웹툰 한동안 못보고있었는데 마음의소리 휴재떴길래 놀라서 들어와봄 ㅋㅋ
장난치나 3주?3주라니.. 3개월쉬어걍 제발좀이양반아..
저만 제목이 추석으로 보았나요?
오래 살길잘했어 내가 마소휴재를 보다니ㅠ 엉엉
휴재인데 1위야 ㅋㅋㅋ
형님 왜 3주밖에 안쉬세요
습관적으로 들어왔는데 휴재인 걸 보고도 기분이 나빠지지 않는다.사랑해여 갓조석
힘네세요 좋은작품 기대합니다
휴재인거 알면서 본능적으로 들어와졌다 반복학습의 무서움 ㄷㄷ 이게 갓조석 클래스
10년동안 휴재한번 안했다니.... 온몸에 전율.....
휴재인거 깜빡하고 어제 못봣다고 슬퍼하며 들어옴....휴재가 족응안되는 1인....이주만 더 참아야지....
풍악을올려라 ㅎㅎㅎㅎ
와 저번주에 휴재인걸 봤는데도 나도 모르게 본능적으로 들어옴 ....
그럼 댓글과별은 3주후에 달겠습니다
휴재 앵간치 좀
핰ㅋㅋㅋ 헬대한에있는놈이 헤카에있는 남아 비판하는걸비판하네 ㄷㄷ
와... 공부하느라 한달만에 들어왔는데
휴재라고 써있길래 내눈이 잘못된줄 알았다...
조.석 화이팅!!!
면허 없었어????
1년쉬어라 좀
푹쉬고 오세요~
오오 조석느님 드디어 휴재
수고하셨습니다!!! ^^편안한 시간되세요^^
하도 휴재 안 하시니 습관적으로 들어왔다ㅋ
드디어휴재하시네요!!잘쉬세요 꼭이요!!!
휴재해도 1등유지하네 ㄷㄷ
갓조석
야구공아 혼자 그만떠들고 쫌자라
야구공아 혼자 그만 떠들고 쫌 자라
베뎃전성시대 열어봅시다 베뎃을 욜려주시요 ㄹ
내가올린 배겟성 댓글이 댓글란 1칸을 꽉채웠어;;
갓조석님 연재를 너무 열심히 하셔서 벌써 1000화가 넘으니 다시 1화부터 책으로 정주행해도 최소한 하루에 한시간씩 읽어도 3주가 넘게 걸리니 마음껏 쉬세요^^ 다른만화 연재하시는건 아니죠? 티비 나오셔도 안돼요! 길거리에서 보이셔도 안돼고요!! 그냥 집에서 율봉이보며 쉬세요!!
근데 갓조석님 휴재하시면 지루해서 어뜨케ㅠㅠ. 아!!맞다!! 조석님이 피땀흘리시며 허리가 나간 와중에도 모형을 만드셔서까지 만드신 1000화까지가 담긴 즐겁디즐거운으로는 부족한 책 시리즈가 있었지?!!!!!!!
(마음의소라 2016 안나왔죠? 아쉽ㅠ))
오타났다 인수준햐가 아니라 인수분해
참고로 5:18모르면 매국노임...
얼마나 많은 광주 학생과 시민이 죽었는데ㅠㅠ
전두환 그쇜킌 사형해야 마땅한데 살려두는 정부봐;;
차라리 군주제로 조선시대처럼 바꾸면 세종대왕님같은 유능한 분들이 다스리실수 있을텐데
거짓공약 속아난 국민이 문제라고? 나댄다ㅋ 거짓공약을 얼마나 그럴듯하게 하면 국민들이 속겠냐? 애초에 그딴 놈들이 정치한다는것부터가 잘못임ㅋ [여기부턴 의식하지 마시오] 솔까 북한이 남한 쓰레기다 하면서 가르치고 일본이 독도는 지들땅이다 하면서 나대는데 우리도 김정은 쓰레기다 어쩌구 하고 일본아베 쓰레기다 하는데 쌤쌤;; #하 지 만# 우리랑 그 싸가지들이랑은 클라스부터 다르다는건 인정해야함 그놈들은 남의땅 처먹을라고 지들 역사가 옳다하면서 위안부사과도안하는거고
우리는 그에 대한 대응을 하는거임;; 고로 의식하지 말라고 제가 말한곳은 아무쓸모없는거에요;; 막타 들어간다. 킁쿵따리 쿵쿵따. 박근혜ㅗ! 아베새큌ㅗ!우리는 옳은거 맞잖슴;; 우리가 피해안줬는데;;왜그지라라냐ㅗㅗ
마음의소리 유료화되면 폭동일어날까 겁나
5000만중 최소 2000만은 모두 시위각
시위막는 경찰,군대도 시위동참 각
무능한 박근혜 군대동원 각
제2의 5:18 일어날 각
박근혜 아빠의 후임을 닮아갈 박근혜 각
새누리당 망해서 질질짤 각
김무성 우엥우엥
저번에 여성부가 여자를 4초이상 쳐다보면 성추행이라고 법만든다고 OOO떨던데 솔까 여선생나오면 학생들 자야함ㅋㅋㅋ
무슨 일제강점기도 아니곸ㅋㅋㅋ 글고 여자를 쳐다보는 그 자체로 변태만드는 여성부장관은 지 마인드에 그딴생각을 넣어두는걸보니 변태넼ㅋㅋ 지가 변태니 남이 변태로보이짘ㅋㅋㅋ 사퇴하고 폐지해라 여성부 ㅗㅗㅗㅗ
조석님을 굴리면 우리가 재밌어 // 박근혜가 물러나면 전국민은 파티각 // 여성부 법만들면 장관뒤통수 저격각
진심 일부가 썩으면 전체가 욕먹는 그딴짓은 하지 말았으면...
나도 이제 여친한테 사달라는 극혐돋는말은 사전에서 지워버릴정도다
거지같은 일부 여자들때매 거지같지않은 여자들까지 거지취급당하는게 거지같다고 거지같은 여자를 만나본 사람으로서 거지같다고 욕하는걸 못알아듣는 거지같은 여자들이 지들 깐다고 찔리면서 거지같이 싫어요를 눌르는 그런 인성거지인 거지녀들이
활개치고 다닌다는 거지같은 현실에 그런 거지들이 지들이 옳고 남들은 틀리다는 선물충 거지들이 서울역은안가고 남친들한테
사달라고 거지짓만 안하면 커플은 꿈이 아니라는걸 모르는 거지들이 너무 거지같다는거지!
전국의 여자들한테 말한다. 니들 남자친구가 상상의 동물이라고 조석님이 말하시면 공감댓글 폭발시키지? 니글이 가방이나 화장품 사달라고 하지만 않으면 한국의 2/3은 컾이다. 나도 내가 눈이 좀 높았어서 첨에 면상 ㅎㄷㄷ한놈 만났는데 그년이 첫여친이니까 사달란거 다사줬다. 생일선물(11월),크리스마스 등 온갖 날을 기념일로 만들더라. 11월 초에 만났거든? 그년 생일이 29일이여 그래서 만나자마자 선물퍼달래. 퍼주고 1년지나서 내 생일(9월)찍으니까 피크닉가재. 가서 나한텐 선물없냐고 했더니 가져왔대. 기대하고있는데 직접만든 샌드위치를 줘. 이게 다냐고 물어보니 뭘더바라냐고 짜증내ㅋㅋㅋㅋ 내가 그자리에서 그년 따귀때리고 무면허년 버리고 그냥 나혼자 집에욌다. 그년 가족번호까지 죄다 차단함. 진심 그후로 얼굴이든 몸매든 상관없이 1순위가 인성이야. 사달라고하거나 돈밝히는년은 죄다 차고있다. 글자제한땜시 여기까지쓰는데 솔직히 사달라고하지마라. 
아 그렇다고 모든 여자를 욕한건 아니다
막상 보내고나니 아쉬운건 내 마음의소리
어떻게 이럴 수가 있지.!?
머지 늘 나오던 화요만화 마음의소리가 처음 휴재 하니까 어색한건 나 뿐일까 조금 섭섭하지만 조석님 즐거운 휴가 되시길 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
4주후로 하지..
마음의소리가 드디어 휴재란걸 했습니다. 여러분!
휴재 했다고 기뻐하는 웹툰은 아마 마소가 처음일듯요?
아 너무 흥분했다 쓰고 난 나도 민망하네
근데 ㅇ님아 걍 재미없다고만 하면 뭐라 안 
하는 데 왜 이 만화 보는 사람들을 전부 바 보 
취급하냐 응? 그렇게 악플 달면 댓글 보는 
사람 눈만 찌푸리게 할 뿐이다. 그러지 마라.
여성부 납셧네 싫어요 먹은거보니
마음의소리에도 악플이 있구나
오 벌써 추천을 ㅋ 뉴피님 ㄱㅅ뇨
ㅋㅋ한국 새벽 1시
그리고 갓조석 휴재를 기념합시다
아 전국의 여자들한테 말한다.
니들 남자친구가 상상의 동물이라고 조석님이 말하시면 공감댓글 폭팔시키지?
니글이 가방이나 화장품 사달라고 하지만 않으면 한국의 2/3은 컾이다.
나도 내가 눈이 좀 높았어서 첨에 면상 ㅎㄷㄷ한놈 만났는데 그년이 첫여친이니까 사달란거 다사줬다.
생일선물(11월),크리스마스,신년 긍 온갖 날을 기념일로 만들더라.
11월 초에 만났거든? 그년 생일이 29일이여 그래서 만나자마자 선물퍼달래.
퍼주고 1년지나서 내 생일(9월)찍으니까 피크닉가재.
가서 나한텐 선물없냐고 했더니 가져왔대. 기대하고있는데 OOO 직접만든 샌드위치를 줘.
이게 다냐고 물어보니 뭘더바라냐고 짜증내ㅋㅋㅋㅋ 내가 그잘,에서 그년 따귀때리고 무면허년 버리고 그냥 나혼자 집에욌다.
그년 가족번호까지 죄다 차단함.
진심 그후로 얼굴이든 몸매든 상관없이 1순위가 인성이야.
사달라고하거나 돈밝히는년은 죄다 차고있다.
글자제한땜시 여기까지쓰는데 솔직히 사달라고하지마라. 공감남은 추천 여성부는 싫어요 ㄱ
푹 쉬시고 재충전하시고 많이 놀고오세요!!!!!! 멋이쪙 갓조석
밑에 글케 관심받고 싶나 불쌍..
이딴 폐기물 웹툰 왜봄 ? 노답 급식 지잡 백수충들아 이딴거 말고 클린한 갓연놈보자 연놈이 마소보다 백배 인기많단다 꼽으면 전화해라 010 6624 9119니들은 쫄보라서 전화도못함 ㅇㅈ?ㅇㅇㅈ 앙 지잡띠 ~
휴재인데 일등이다 ㄷㄷ
군단하러갔네
휴재니까  정주행 해보세요....
다시 여기까지 오시면 연재 몇화나 되어있을거에요 ㅋㅋㅋㅋ
2달 정도도 쉬셔도 되요~~
최초의 마음의 소리의 휴재다의  반댓말은?
연재안해도 되요ㅎㅎ 푸욱 쉬세여
오예 휴재♡ 푹 쉬다 오세요
오랜만에 웹툰 켰다가 휴재뜬거 보고 별점 누르러 왔습니다ㅋㅋ 드디어 휴재하시네요 댓글 휴재하면 달아야지 했는데 드디어 제가 달게되네요! 휴재 축하드리고 푹 쉬다 오세요 마음의 소리 항상 마음으로 응원할게요ㅋㅋ
와!!!!! 휴재다!!!!
아 맞다 휴재지
세상엨ㅋㅋㅋㅋㅋ자연스럽게 들어왓는데 휴재라길래 진심으로 놀랬다 다신 못볼것같아서 캡쳐해둠ㅋㅋㅋㅋㅋ
헐 휴재얔ㅋㅋㅋ처음보넼ㅋㅋ
헐 마음의 소리가 휴재야?
1056편 소재가 휴재구나!! 역시 갓조석!!
한 반년 푹 쉬고 오셔도 뭐라 안합니다
아냐 문유 휴재안해!!!
성의없다.휴재왜하냐이런말좀그만해라
10년동안지각이랑휴재한번도없엇다
휴재한번한다고별지    랄을다하네
문유도 휴재죠? ㅋㅋㅋㅋ
와3주만의운전면허를여3달은셔도되는듸누군1년동안암말도없이휴재하는되뭘요
저렇게 많은일을 하시는데 단 3주만 휴재라뇨...
행복한 휴가 되세용!!!
그렇다 휴재다
근ㅡ면하다
인제 슬슬 배가불러온다.
먼가 들어왔는데 휴재니까 낯설다..
쉬어라!쉬어라!
휴잰데 1위네
아 휴재라고 써있는데 왤캐 기분이 좋냐
아맞다 휴재
항상 습관대로 마음의소리 보러 들어왔는데 휴재라는거 까먹었네유 ㅋㅋ 조석님 만화보면서 20대에서 30대로 들어왔는데 그동안 한번도 휴재 안하시고 연재해주셔서 진짜 감사합니다. 푹쉬고 계속 마음의 소리 제가 할아버지가 되도 보게해주세유 ㅎㅎㅎ 조석이 최고입니다.
휴재 까먹고 들어왔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아싸 잘했어요
드디어 휴재하신다
즤어ㅓ언하아ㅇㅏ아 좀더쉬시옵소오
굳
우와 휴재했어
짱짱 별10개 클릭하고가요
아맞다 오늘 휴재였지...

조석님 너무 성실하셔서 휴재였는지도 모름
휴재하고 1등되따
휴재헌다했는데 별점이 9.93ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
운전면허!
넵
와 마음의소리 휴재뜬거 처음봐서 댓답니다...ㄷ
왜 휴재인데 1위임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜..개어색 10년만에 참보는듯
휴제 너무 어색한데 이거ㅋㅋㅋ
문유는 계속 그리시던데ㅠㅠ
내가 살면서 마소에 휴재가 떠있는걸 보게될줄이야ㅋㅋ
휴재떠있으니 이상해ㅋㅋㅋ
이느낌어색햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄴ
습관적으로 들어왔다 손 ㅋㅋㅋ
휴재라니.. ㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉬다오이소
푸우우욱 쉬세요
휴제해도 1위
헐....진짜 휴재하셨어ㅠㅜㅜㅜ휴재하시는거 첨본다진짜..작가님 존경하고 항상 재밌는 만화 올려주셔서 감사합니다 푹쉬시고 돌아오세요!!꼭 쉬세요! 쉬세요 꼭..!!
거짓말인줄알고 한번 들어와 봤는데 정말 휴재넹 오와
댓글을 안쓸수가 없다. 조석님이 쉬다니... 잘 쉬다 오세요~~
형 잘쉬다와여
어째 1년쉬다와도 아무렇지않을거같지
운전 면허증 따신대 멋있다
휴재 중인데 왜 오늘의 웹툰에 노출될까요 ㅋㅋㅋㅋ
휴재라니 뭔가 작가님 신나게 쉬고계실거 생각하니까 나도 기분좋다
아맞다 휴재였지
습관적으로 들어왔다 손?
넘나웃긴것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
푹 쉬세요!!!!!
휴재했는데1위ㅋㅋㅋㅣ지려요 작가님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푹쉬다와용!
하늘-몸무게 168, 키 48, 성적평균 D
3화가 아니라 3개월을 쉬셔도 진심으로 괜찮습니다!
와.. 휴재보고 웹툰 들어오긴 처음이네 조석작가님이 휴재라니.. 푹 쉬고 돌아오세요♡
휴재해도 1위
와 진짜 소름돋는다 휴재를 칭찬해주는 독자들이 있는게
정말 이 만화와 작가님이 독자를 위해 노력해주셨다는게 보인다
정말 감사드림니다 갓조석님
휴재인거 알면서 괜시리 눌러본다
여러분 애기 키우면 이렇게 힘듦. 조석도 휴재하게 맨드는 육아헬... 육아에는 장사 없습니다... ㅎ 
아맞다휴재였지 나와.
쉴거면 한달 딱 쉬시지 3주는 뭡니까
작가님이 마음의 소리를 쉰다했지 문유를 쉰다 안 하셔서 문유를 그리시는건가.....?
3주후에 여행담으로 만화 한번만요!!!!!
요증 소재고갈때문에 힘들어하시는것같은데 더쉬다 오시지..
휴재가 진짠가 싶어 다시 와봤다
휴재 스샷했다 크 이만화에 휴재가드디어붙었다 ㅠ
정신나갓네
축☆휴재
안된다면 어쩔겁니까 ㅋㅋ
리신
내가 살아생전 이만화 휴재한걸 보러오다니 ㅋㅋㅋ
내가 살아생전에 조석님이 휴재하는것도보고 이제 가도 편히눈감겠다
여기서 초심 잃었다는 새끼들은 뭐냐
휴재인데 습관적으로 들어온다 ㅋㅋ...
안됭~~~~~~
휴재인데 왜 들어왓지 ㅠ
잘쉬쇼잉ㅋ
? 맛있는것도먹고오셔야죠
푹쉬세여
넌 인정
더 쉬세요 ㅋㅋ
작가님 푹 쉬세요ㅎㅎ
초심잃었네
조석은 왜 안나오나요
왜 3주밖에 안쉬세요  ㅠㅠ 6개월정도 푹 쉬시지ㅠㅠㅠ
1인1인거리지마
습관적으로 들어온 1인
휴재인데 1등이야!!?
푹 쉬어요!!
분명 휴재라는걸 알면서 들어왔네요 아마 다음주도 습관처럼 들어올듯
아 맞다. 휴재지ㅋㅋㅋㅋㅋ 푹쉬세요!!
일리단 ㅋㅋㅋ 너흰 아직 준비가 안됐다!
세상에 맘소가 휴재를하다니
세상에 맘소가 휴재를하다니
세상에 맘소가 휴재를하다니
세상에 맘소가 휴재를하다니
세상에 맘소가 휴재를하다니
세상에 맘소가 휴재를하다니
세상에 맘소가 휴재를하다니
원래는.. 잘안보는데 세상에 휴재래서 깜짝놀라서 들어와봤음
...푹쉬고오세요!
고작 ?
배앳들 겁나 츤데렠ㅋㅋㅋ
아 나도 모르게 들어왔네 습관 참...
와...조석님이 쉰다니.... 그래서 지진났나
마음의 소리 옆에 UP이 아니라 휴재라고 적혀있으니 어색하다..
마음의소리에 휴재표시 떠있는거 첨봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
문유도 쉬시지 ㅠㅠ
들어왔는데 없어서 여기들어왔다 손!
3주 너무 짧은것 같아요..ㅠㅠ
제발 좀 더쉬다가 와요
문유도 쉬세요 제발 작가님 건강도 챙기셨으면 좋겠어요 푹쉬다 오세요!♥
작가님이 드디어 휴재를!!!!
?1년쉬지
란두인
여러분 요동치지마세요 마음의소리 1등 유지시켜야 합니다
1일 1출석
아니왜 3주박에 안쉬시는 거시지 
더 많이 쉬시지
최소 1년정도 쉬어야하는거 아님?
조석작가님, 앞으로도 잘부탁드려요.
휴재에도 1위네 ㅌㅋㅋㅋㅋㅋ
혹시나휴재안햇을꺼라생각하고들어와봣다 손?
작가님 10년동안 연재하고 이번에 처음으로 딱 3주만 쉬겠다고 하는겁니다. 일해라 왜 연재안하냐 하면서 악플달지 마세요. 조석 작가님은 1년을 쉬셔도 될 분이십니다.
테헤란
안경테
와.작가님이 성의없으시네
래미an
.
진달래
작가 화요 웹툰에 드디어 휴재가 떴다....
지진
아버지
휴재가 빈가운건 처음ㅋㅋ
아시아
러시아
정도껏해라 얘들아.. 작가님이 적정선에 3주만 쉬려는건데 3년이 뭐냐 3년이ㅋㅋㅋㅋ 하여간 베댓 분위기에 물타기들 하난 쩔어줘요
보일러
양보
양꼬치
석양
휴재까먹고 온사람 손
잠시 여쭈어보겟습니다. 저는 서울강남구의 한 정신병원에서 탈출한 서하늘을 찾고 잇습니다. 혹시 보신분은 서울 강남구로 전화주십시요

이름:서하늘
성별:여자라 주장
키:168
몸무게:47이라고도하고 38이라고도 주장
재산:50억, 서울강남구 아파트
특징: 마소 보는사람을 모두 시골 깜둥이로 분류함
암석
석굴암
끝말잇기 시작!

조석
자 여기서 잠시 묻고 가겟습니다 저는 정신병원에서 탈출한 서하늘이란 사람을 찾고 있습니다 혹시 보신분들은 서울강남구 정신병원으로 전화주십시요 감사합니다
무슨 지들이 작가한테 너그럽게 휴가 준것처럼 쉬고오라 할땐 언제고, 한 주만에 휴재였지... 언제오시지... 떠드는 꼴 봐라. 퍽이나 맘 편하게 쉬겄다.
또 너무 안나오면 둥글레차처럼 욕할거면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔 4달이야ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅠㅠ 허전한 이기분
제발 휴재를 하라고 하고싶을 정도였는데 드뎌 휴재를 한다!!! 조석 작가님 이건 기사 떠도 될듯해요.ㅋㅋ
잠만보 님 휴재한다고 1점 뭐세여;;
모하고계세용?히히
만약 이 휴제가 미리보기를 위한 것 이라면 난 더 이상 안들어올거 같어
휴재라고 떳는데 혹시나 작가가 올렸나 확인하러 들어온사람 손
아 맞다 휴재였지
끼야아아아아아앙
앙대
솔직히 몇년 쉬라는 베댓은 못봐주겠다. 영원한 안식이냐
3년도 됨
와..진짜 조석작가님은 대단한거임..웹툰계의 왕이라해도 틀릴게없을듯
아 휴재였지 10년동안 버릇이라 클릭해버렸네 
아맞다. 휴재였지?
아 저 휴재마크가 좋아..
휴재라 1점준다. 뭐하냐? 빨리 일 안 해?
중간에 폰 찾을떼 손에 1억원이... ㄷㄷ
앙기모찌
마음의 소리 없는 화요일이 너무 허전하다
3달 후에 뵙겠습니다 하셔도 되는데..
습관처럼 오늘도 마음의 소리를 들어와버렷다 .......
휴재라 기분 좋아요 알차게 쉬다오세요
푹 쉬다오세여!!!!
조석님ㅠㅠ갓조석!!!!
솔직히 조석이면 3주가아니라 3달 풀충전하고 돌아오셔도 불만없음
마음의 소리에 휴재가 떠있는 기적을 봤어...
자연스럽게 들어와버렸다...
휴재이므로 정주행각
맘 편히 쉬다오세요. 별점은 지키겠습니다.
가족이랑 좋은시간보내세요
아니 10년연재하고 3주일 쉰다고 뭐라고 하는놈은 뭐지
아 근대 마소없으니 시므시므해
우와 진풍경이닼ㅋㅋㄲ
더 쉬어여...ㅎㅎ못본화(옛날꺼) 정주행하게ㅋㅋ
솔직히 마음의소리 휴재해도..
전편 정주행하면 시간금방감 ㅋ
휴재떠도1위를지키는조석
와 휴재라는 말 뜨는게 어색하다.. 휴재때 일위라니ㅋㅋㅋㅋㅋ
조석갓
처음으로 마음에 소리에 휴재 떠있네 ㄷㄷ
작가님 왜 3주 밖에 안쉬세요??? 더 쉬세요!!! 저희는 괜찮아요!!!!!
작가 형 날 버리지 마오 ㅠㅠ
제발 좀 쉬어라 ㅋㅋ
3주동안 옛날거나 봐야겠다
미리보기생기면 진짜 미워할겁니다 (?)
휴재하겠다는데 왜 난 감격하고 있지? 알다가도 모를일이네
나도모르게 오늘 마음의소리를 보러 들어왔어 ㅋㅋ
아킬레스야..왜캐깝치냐
너 주황색up표시가아니라 회색 휴재표시달고있는거, 디게 낮설다.
음...개인적인 생각이지만 3주면 미리보기 서비스 준비중인거 같은데..다른 웹툰들도 다 이런식으로 했고..
자까님 벌써부터 없는 자리가 그립습니다
휴재가 어색해
엉엉 내가 살아잇는동안 마음의소리가 휴재하는걸봣어
조석님 분량이면 한달은 더쉬어야 한다
나도 모르게 휴재한거 까먹고 들어왔네 ㅋㅋ
화요일 웹툰 눌렀는데 휴재라고 써있는것도 웃기네 역시 조석
본격 휴재 권장 만화 마음의 소리와 럭키짱 물론 이유는 다르지만
오늘은 9월20일 이상무!
10년 연재 3주 휴재?  더 쉬다 오셔두되는데
드디어 ㅠㅠ 푹 쉬세요 더 쉬고 싶으시면 말만 하세요!
휴재한거 까먹고 갑자기 여기 들어왔다.. 이정도로 마음의소리 끌린다 인정?
조석작가님 10년간 휴재한번 없이 알찬 내용 준비하셔서 감사합니다.
3주아니라 3달도 좋습니다 푹 쉬고 오세요.
다음만화는운전면허증따는걸로해주여...
삶의 한부분이 사라진거 같다
조석 작가님 만화 너무 재밌게 지금까지 읽어왔습니다. 푹 쉬다 오세요
휴재가 1등클라스 ㅋㅋㅋㅋ
또곧있음오겠네 더쉬셈
사스가 갓조석
조석님 절 받으세요
마음의 소리 2화에서 베댓 중 BMT님이 이렇게 말씀하셨죠
좋아요 누르면 조석 1000화 까지 간다
이게 현실이 되다니...ㄷㄷㄷ 클라스
그냥 자연스럽게 여기들어온사람 손!
휴재 중에도 조회수 상위권을 차지하시는 조석님은 레전설로 오래오래 남으실 겁니다
제발쉬세요 많이쉬세요 미리보기나 세이브원고 만들지말고 이불속에서 낮12시까지 자다가 놀다가 중간에밥도먹고 새벽까지 놀고 자세요 휴재는 이러라고있는거에요
마음에 소리 1화를 봤는데 이건발전이야
마음의소리에 휴재마크가 붙어있는게 어색하다 ㅋㅋ
더쉬어
자까님!! 뜬금없는 소리지만...저 작까님 TV로
만화하는거 보고 있어욥!
조석 노양심이다10년이로1주쉬고또3주쉬내......최소1달은쉬어야지........
3개월은 쉬어야죠!!!!!
아 맞다 휴재였지
일해라 토가시
휴재 처음봤어.순간 소름이....
휴재 맞음?? 왜 조회순으로 따지면 1위임?? 역시 갓조석
흠 3주간 휴재하시는거 보시니 미리보기본 만드시는듯
난 땄는데 이번년도에
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개신기하다
무슨차를 뽑으실지 기대됩니다
맞기전에 1년 더쉬어 착한 조석아
근데 진짜 쉼??
안믿기고 못믿겠어
헐...대박 작가님드디어휴재를 ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㄱㄱㄱㅋㅋ
푹 쉬고 오세요!
이날을 기다렸다
조석님 잘 쉬다 오세요!
와 휴재 딱 뜨니까 기분 좋다
나 마음의 소리 휴재 스샷 찍어서 가보로 간직해야지
운전면허도 안 따셨어... 제발 좀 쉬다 오셔요
쉰다는 이야기가 이렇게 반가운 웹툰이라니! 고생많으셨어요건강 챙기시구 가족과의 시간도 챙기시구 푹 쉬다 오세요~~~
진짜 화요일이 허전하긴하다...
습관처럼 찾아왔어ㅋㅋㅋㅋㅋ휴재들어간 걸 잊고..
푹쉬세용 나의 엔도르핀 갓조석님ㅋㅋ
ㅋㅋㅋ꿀잼
휴재해도 조회수1위
뭐라고!! 3회나 휴재를 한다고!! 30회는 휴재해야지!!!
이제 화욜날 뭐보지?
ㅋㅋㅋㅋ 여기 휴재뜬거 첨보네 ㅋㅋㅋ
렉먹은줄앎
와 3화밖에 안셔...
진짜 휴재떳네
1년 쉬세요 ㅠㅠ.... 유럽여행도 다녀오고 좀 하세여...ㅠㅠㅠㅠ
작가님 벌써 보고싶어요ㅠㅠ
돌아와요~!!!!
조석 작가님이 드디어....!!!
10주년 핑계로 휴재는 개뿔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마음의소리 독자들 수준 낮추지 마세요 작가님 10년만이 드디어 쉬시는 건데 이런 댓글 때문이 마음 불편해서 잘 쉬지도 못하시겠네
아..휴재였지 너무 자연스럽게 들어왔네
아진짜? 쉰다고? 조석이? ㄷㄷㄷ
헐 고작 3회만 쉬다니 3개월쉬다오세여!!!!!!
누가너같은새끼한테만화보라했냐?
문유 미리보기가 업데이트 되었다면 가만안둘겁니다.
휴재네요~~!!
와 살아생전 마음의소리 옆에 휴재 딱지를 보게 되다니
마음의 소리에 휴재뜬게 왤케 기쁘냨ㅋㅋㅋ
문유는 이미그려놓은거
올라오는거아닐까요
아 마소 쉬지
↓ 그럼 닌 10년동안 쉬지도 못하고 일하는게 좋냐?
휴재하셨는데도 1위!!!
쉬시는척 금요일 분량만들고있닼ㅋ ㅋ
하늘이 미아요
휴재임에도 불구하고 맨처음 자리야;;;

쉰다면서문유올리기만해봐
별점올릴꺼야
콱
진짜 작가님 푹 쉬고와요 ;; 3주밖에 안돼? ;;
당연히 나와있어야할 웹툰이라고 생각하고 들어옴; 
휴재한게 신기하네 있을때 잘하자라는 말이 여기서 와닿을줄이야 앞으로 더욱 애정있는 독자 될게요 ㅎㅎ
ㅜㅜㅠㅠㅠㅜㅜ막상 그래도 보고싶다 하지만 참을 수 있어 2주만 더 !!!! 푹 쉬고계시져~~ 다잊고 만끽하고오세용!
푹쉬세여 ^^
휴재라는걸 알고있지만 화요일이 되니 마음의 소리에 접속해있는 날 발견할 수 있었다.
왘ㅋㅋ 휴재떠있엌ㅋ적응안돼
작가님이 휴재를한다니까 적응이안된다
난 좋아요 족임ㅋ
생각해보니3주쉬고 스토어에 미리보기만드는건아니죠?
왜 3주나 휴재를 하지........3개월을 해도 모자를 분이?!
3주가머임 10년은 쉬어야지
마음의 소리 옆엔 빨간색으로 업떠야되는데...
회색 붙어있는거 어색;;
근데 3회만 쉬고 오겟다햇는게 3회는 1주일 반임 결국 6회를 쉬겟다는 의미입니다
조회수올리자
아 댓삭됬네. 어제 새벽에 정말 웃었는데
만세 진짜로 휴재를 했다
제발 푹쉬어......
4주가 아니구요 ?
이왕하는거 4주로 한달은 쉬시지 ㅠ 왜 3주밖에 안쉬나요
항상 업데이트 되있던게 휴재 붙어 있어서 당황했네ㅋㅋ
잘쉬다 오세요^^~
ㅋㅋㅋㅋ 당연히 잇다 생각하고 들어온 내가 부끄럽넹 열심히 쉬다 오셔요
이것은 지져스 휴재!?
처음으로 마음의소리옆에 휴재가 달렸다!!!
휴재 적혀있는거 진짜 어색하다ㅋㅋ
잘 쉬다고 오세요!!
크
화요일에 마음의 소리가 없어서 허전했지만...

작가가 쉰는게 생각나서 안심했다
3년 쉬지 왜 3주입니까; 하 언냐들 이거 나만 불편해?
조석님실망이다... 왜휴재를...
3주밖에안하세요?
푹 쉬고 오세연
yh04너도빠져서 휴재해봐라그게쉬운지
yh04 열폭 ㅂㄷㅂㄷ!
3회쉬셔서 운전면허 힘듭니다 더 쉬셔두되요..
조석형 사랑해여 푹 쉬시고 다시 우리들을 웃기는 만화 예약 할게여
없으니 허전하네용
아무렇지 않게 마소볼려고 들어왔는데 휴재네...
작가님 푹~쉬고 오세요~
휴재기념 댓글ㅊㅊ
이것 봐요! 휴재하니까 얼마나 보기좋아!
댓글이나 심만개 달아야겟다
마음의 소리에 휴재떠있으니까 감격스럽네요
휴재라고하길래 신기해서 들어와봤다ㅋㅋㅋㅋㅋ
조석님 3주라뇨... 3달쉬고오세요...
아무리봐도 재밌잖아
으아아앙
끄적끄적 보다가 마소 휴재딱지보고 온사람 손
쉬고있는데...ㅋㅋㅋㅋㅋ 조회순 1위...ㄷㄷㄷㄷ
다 모르고 들어와버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
들어왔더니 그대로다.. 놀랐다..
습관처럼 들어와 버렸다...
마음의 소리 휴재떠있는거 처음봤어ㄷㄷㄷㄷ
더쉬어라 더!!!
아 하늘님이다. 설이님 죄송합니다!
휴재한다는 걸 잊어버리고 와버렸다 이것이 조석의 힘인가
그와중에 보석 되냐고 물어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅉㅉ 이라니 한글에대한 교양이 없네..
그ㅡ냥 하늘인지 머시기인지 무시하도록 해요... 마음의소리가 너무 재밌어서 관종이 꼬이는거니까... ...ㅜ
설이 말투 존웃 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와 휴재다!
아니 그리고 내가 하늘님 욕하길래 찾아줘서 복사해서 써줫더니 싫어요만 게속하네 마지막부분 안읽어요? 제가 쓴게 아니라 하늘님이 쓴거라고 ;
하늘인지 머시기는 걍 끄져라
뭔수존을높여야
아 맞다 하늘님 ~ 저도 교양잇어서 존댓말 사용해요~ 어머~ 님은 초딩인적 없엇나보네요? 초딩인데 퇴학당햇어요? 얼마나 말 안들어서 저런 짓을 해버린거에요 ~ 어머어머어머 마음의 소리 욕하는것도 수준낮고 경박한데~.. 지금 매너없는 사람이 누군질 구분이 안돼나 봐요 ? 연놈이란 웹툰 작품성 떨어지게 하는게 당신이엿군요 - 0ㅁ0 솔직히 말하면 요즘 유딩들도 초딩욕하던데 , 당신 사실말하면 7살 유딩아닌가요? 한글도 아직 못 때 운 아기말이에요 ~
늘한번해보고싶던휴재ㅋㅋㅋㅋ
푹 셔요 
근데 왜 3주에요? 1달정도는 쉬어야죠
하늘 (roma****) 2016-09-19 23:36
어머어머어머 설마 여러분 아직도 마음의소리 보시나요? 초딩이세요?ㅠ 저는 수준이 높아서 연.놈.을 본답니다 ^^; 연.놈.은 작품성을 인정받아서 무려 수요일 웹툰 2위를 차지하고 있는데 초딩이나 보는 마음의소리는 아직 아무 소식이 없나보네요. 불쌍해서 어떡해요 ㅠㅠ ㅉㅉ 저는 교양있어서 존댓말을 사용한답니다. 마음의소리 보시는 분들은 교양이 없어서 다짜고짜 반말과 욕설이 주특기인가봐요.. 어머 수준낮고 경박해라 ㅠㅠ 누가 초딩 아니랄까봐... 연.놈.은 무려 수요일 2위씩이나 되는 우수한 실적을 갖고있는데 마음의소리는 대체 뭐죠?..어머어머어머 창피해라 ㅋㅋㅋㅋ수요일 2위씩이나 되는 연.놈.을 떠받들도록 하세요!! 2위인거 보고 깜짝놀랐어요? 네이버 웹툰에 들어오는 것 자체도 엄청 어려운데 그 중에서 2위씩이나 하는게 얼마나 어려운지 좀 감이 오긴 오나요?ㅉㅉㅋㅋㅋㅋ 이라고 썻습니다 . 이제 궁금증 사라졋죠?
드디어 휴재표시를 보게되네? 그것도 마소에서!
아 오늘  마소안봣다!하고 바로 들어왓는데

제목보고 아 휴재였지...  이랬네  젠장 몸과 뇌가 버릇이되어
들어와버렸엉
나 친구랑 내기했는데
좋아요 10개 vs 싫어요 10개
치킨 내기 했어요 여러분 좋아요나 싫어요 눌러주시면 감사합니다!
냄
조석님은 쉬어도 독자는 이 웹툰을 다시 보고있다!!!!!
와 조석 휴재당!!
작가님도 기분 되게 새로우실듯
솔직히 조석 휴재 한다 했어도 연재 할 것 같아서 들어와봄
작가님 드디어 휴재...!! 푹 쉬시고 돌아오세용
자연스럽게 왔는데 휴재였어..
아맞다 휴재였지
근데 막상 휴재하니까 좀 그렇다
휴재잖아
ㅎ
처음부터봐서 아직 여기까지 보자도 못했는데 휴재떠서 바로 들어왔다....
아침에 일어나서 학교가는데 무의식적으로 마음의소리 들어갔는디 회색으로 휴ㆍ재 라네...
작가님 잘 쉬고 오시고 항상 재미있는 만화 그려주셔서 감사드립니다!
가족과 함께 즐거운 시간 보내세요!
휴재인데 조회수 1위 역시 갓조석 클라스
오오 3주다! 근데 뭔가 느낌이... 아 왜 휴재야 3주동안 뭐보라고!
구래요 제발 쉬세요. 아 문유도 쉬세요
소린지
아 ㅋㅋㅋ휴재였지..
↓그래서 무슨서린지
하늘이 지리는 논리로 한번 발라봅니다. 
1.마소는 1위인데 연놈이 2등이라고 하네요 
마소는화요일(휴재중)1위 연놈은 수요일2위
휴재중인데 연재중인연놈보다 높음 
연놈을 까는의미는 아님

2.깜둥이 
미국가서 깜둥이(니가)발언하면 거기가 님무덤 

3.연놈보고 마소보면 어떡할까 
귀족과 촌놈이 합체된 그이 박근혜같은 존재(읍읍!..)

4.뭔데 지가 D컵발언? 
외국에서도 D컵 보기 힘든데 한국인이 D컵이면 
여신취급받는다 

5.김태희 지얼굴이랑 비교해서 악플

6.텐트비하 발언 
텐트에서 자는것도 좋은경함이지만 
자기는 연놈본다고 휴대폰중독걸림

잦되는 논리 오졌다면 좋아요
휴재 ㅇㅈ
최초 휴재해도 조회수1위인 웹툰
엥... 훼이크할줄알았느넫 안하네 ㅠ
왜 이렇게 허전하지
마음의 소리 휴재 되있는거 나만 어색함? 처음봐서 그런가
휴재인거 알고있었는데 무의식적으로 들어옴
마음의소리 완결되면 유로로 넘가문 어떠카지
역사적인 휴재
조석님이 드디어 쉬시는 역사적인 날을 지금 여러분은 보고 계십니다
조석이 없으니...화요웹툰이 텅빈듯..
조석님...배댓창만 보세요...
댓글창 절대 보지 마시고요...
댓다는 수준이 너무 답답할 정도에요...
왜 아제로스의 영혼이 와재밖에 없다고 생각하시죠?
여기는 댓글수준 이 참
찍어둬... 이제 더이상 완결뜨기전에 휴재표시 더 못볼지도 몰라
휴재를해도1등밑으로 안가는 갓조석
보리 딱봐도 초딩이네ㅋㅋㅋ
1위에 휴제딱지붙어있길래 "아 노블레스 또 휴재야?;;;" 하다가 썸네일이 다른걸 깨달았다.
..?

....?!
내가 악플러라면 한문장만 쓰고 게임이나 하겠다
저건마음의소리의멸종위기글자인휴재입니다
유일하게 쉬어도 등수가 내려가지 않는 웹툰
아니 왜 휴재하냐고 박근혜같네
습관처럼들어왔으면좋아요
휴재 작작하라는 댓글은 뭐지;; 이번이 10년동안에서 처음 휴재인데
마음의 소리에 휴재표가 떠있다니...이건 캡쳐해야된다 진귀한 풍경이야..
휴재... 기다릴게요 재밌는거 안올리면 별점 테러할거임
아 OOO동안보다가 안올라오니까 현기증난다 사육당한건가
일베충 엄마없냐
아니 작가님 휴재 더하셔도 돼요
휴재인데도 들와버림 이놈의 습관.. 마음의소리 잘보고있어요 푹 쉬다오세요ㅎㅎ
이런건 캡쳐각입니다 ㅋㅋㅋㅋ 
또 못볼수도있어요
휴재해도 1등 유지하는 조석 클라쓰~
아맞다
아니 왜 휴재하냐고 노무현같네
남은2주동안 순위 지켜야죠 여러분
마음의소리옆에 휴재라고 적혀있으니까 뭔가 마음이 심숭생숭하네...작가님 언제든지 쉬셔도 되니까 푹 쉬다 오세요!!
3주동안 뭐하겠소? 한달동안 쉬시지...
남들 다 하는 목록을 보니 왜 눈물이 날까
작가님 푹 쉬다 오세요
작가님 편히 잘 쉬고 계신가요??
부족하시면 시간 드릴 수 있습니다 흐흫
맘 놓고 쉬시다 오세요~~
와 휴재공지 뜸! 첨본다..
아맞다 쉬지
10년동안 잘 연재해오다가 갑자기 휴재? 참나
더쉬세요 10년이나 연재해놓고 3주만 쉬는거 뭐에요
순위 유지하죠 여러분
아니 조석 작가님.. 3주동안 여행도 하고 운전면허도 따시고, 율봉이랑도 놀아주고, 잠도 걱정없이 자주고, 멍때리는 하루를 보내실 수 있으실거라 생각합니까... 잠만 걱정없이 자는데 3주 걸립니다 ㅎㅎㅎ 편히 쉬다 오세요~~ 그동안 너무 힘들게 달리셨으니까 ㅠ
휴재해도 명불허전 1위
하늘이 관종병 있는 남자입니다. 하찮은 선동질에 마소와 연놈 팬 분들이 이용당하는 게 보기 싫군요.
수고했어용
휴재 왜이리 적응 안되냐!
와 조석 작가가 휴재를 헀어?! 이거 정말 히트다 히트
휴재를 해도 순위가 떨어지지 않는 작가 갓 조석
아무생각 없이 들어왔다 ㅅ
습관적으로 들어옴ㅋㅋㅋㅋ
휴거... 지구 멸망의 날이 다가온다
와 조석이 휴재한다 우어어ㅓ어어어어ㅓ어엉
하늘년 관종입니다(그냥 웃음
헐 휴재??? 이런적이없던작가가??
휴재가 좋은이유는뭐지
조석훈 // 사람보고 죽으란 말을 쉽게 하다니 인성 상태가?
마음의소리에 휴재표시가 붙어있는건 평생에 한번 볼 수 있을까 말까한 풍경...
ㅊㅊ
편히 쉬고 오십시오.
---------------------------순위 유지 프로젝트-----------------------
석훈이 무서워 아줔ㅋㅋ
♡
5주후 오세요<<<
쉬어라!!
더 쉬게나
음~ 아주 잘 쉬고 있군!
하늘님 그러면 들어오지 마세요
아 ..3주간휴재랬지?ㅋㅋㅋㅋ몸이기억해
t
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋ
보통 인기 웹툰도 휴재하면 2위 정도 떨어지는데 이건 1등 유지..
노잼만화라고 까려고 들어오는 애들은 뭐지.....관종인가;
아맞다 휴재였지
휴재보고 순간 당황했닼ㅋ
ㅋ
잘 생각하셨음
마음위 소리 휴재인데 1등인 클라스 보소 ㄷㄷ
휴재인건 알지만 나도 모르게 확인하게 되는군 ㅋㅋㅋ 잘 쉬다오세요!!!
휴재가 기쁠줄은 몰랐어
푹 쉬다가 오세요^^
푹쉬고오세여
3주보다 3개월 휴재해도 될텐데..
하늘 어쩌고 연.놈.이나 갈것이지 여기서 깝치고 난리야.
이제는 쉬는것도 마저도 웃기다ㅋㅋㅋㅋ (욕아님)
님들아;; 누가봐도 하늘님 연놈 지능적 안티인것같은데... 
어찌 됐든 저도 연놈 너무 오글거려서 안좋아하긴 하는데 이건좀 아닌것 같네요
여러분 밑에 잘 보시면 하늘 (roma...)하는 어떤 이상한 사람이 있어요. 그렇게 마음의소리가 싫으면 들어오지를 말것이지 왜 들어와가지고 난리냐고요. 와 진짜 어이가 없어서....... 여러분도 싫어요 눌러주세요. 근데 거기 좋아요 단 사람들은 뭐지.......
세이브원고임
근데 문유도 휴재임? 아니면 세이브원고로 올림?
토나오는 댓 하늘 (roma****) 2016-09-20 12:50 
싫어요 : 54신고휴재날에도 좋다고 마음의소리 들어와서 댓글남기는 사람들 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이 천민들 사이에서는 마음의 소리가 아직도 유행인가보죠? 어머머머! 도시에서는 마음의 소리 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 연.놈.이 유행이랍니다! 연.놈.은 작품성을 인정받아서 수요일 2위까지 하고있는데 유행 다 지난 마음의 소리는 대체 뭔가요?푸푸풉 촌년 촌놈들 사이에서 인기 대 만점인 마음의소리 ㅠㅠㅠㅠ 저는 키 168, 몸무게 48, 얼굴 김태희 도플갱어, 가슴 D컵, 백옥같은 피부, 보유 재산 50억 이상이라서 제 수준에 맞게 연.놈.을 좋아한답니다! 집도 없어서 텐트치고 자는 시골 천민 깜둥이들은 마음의 소리가 좋나봐요! 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠ 이게 클래스 차이랍니다! 오호호호!! 귀족인 제가 보기에 천민인 당신들 정말 같.잖.아.보여요!ㅉㅉ
화욜이 화욜같지가 않다. 아아~ 무기력! 화욜마다오던 마소교회. 어서 문을 여시오~!!
이거 배껴쓰는라 혐오스러웠습니다.
싫어요ㄱㄱ
하늘(roma****)2016-9-20 12:15 신고
휴재날에 좋다고 마음의소리 들어와서 댓글남기는 사람들 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이 천민들 사이에서는 마음의 소리가 아직 유행인가보군요? 어머머! 도시에 서는 마음의 소리 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 연.놈.이  유행이랍니다! 연.놈.은 작품성을 인정받아서 수요일 2위까지 하고있는데 유행 다 지난 마음의소리는 대체  뭔가요?푸푸풉 촌년 촘놈드라 사이에서는 인기 대 만점인 마음의소리ㅠㅠㅠㅠ 저는 키 168, 몸무게 48,얼굴 김태희 도플갱어, 가슴 D컵, 백옥같은 피부 보유, 보유 재산 50억 이상이라서 제 수준에 맞게 연.놈.을 좋아합니다! 집도 없어서 텐트치고 자는 시골 천민 깜둥이들은 마음의소리가 좋나봐요! 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠㅠ 이게 클래스 차이랍니다! 오호호호!!
귀족인 제가보기에 천민인 당신들 정말 같.잖.아.보여요!ㅉㅉ
휴재인줄 모르고 들어온사람 손
뭔잼인지 모르겠ㄷㅏ 인자는...
어서와, 휴재는 처음이지?
와 드디어 휴재함ㅠㅜ 푹쉬세요~~
아빠대신 빠빠라고하세요
와!! 드디어 갓조석님께서 휴재를 하셨다! 큰일은 아니시겠지?
님들문유는 스토어잖아요ㅋㅋ베댓들보게 배댓좀
아맞다 휴재중이지 자연스럽게 들어와버렸네
고귀한 영혼 싫어요 누른사람 으아닛 ㅇㅈ?
걍 와봄,,
으아닛도 초딩 ㅉㅉ
보리 초딩이네 ㅉㅈ
으아닛 (skaw****) 2016-09-20 15:26
좋아요 : 0싫어요 : 20신고
초심을 잃으셧네;;                야 조석이 초심 잃으면 딴 웹툰들은 뭐냐?
잘쉬다오세요 ~ ㅎㅎ
근데 애초에 폰켰을때 스티커보이는거아닌가
이번주에들어와서 아맞다 휴재지...한사람..
1812 싫어요 누른사람 보리 ㅇㅈ?
보리 // 이게 10년 연재 역사 중에 첫번째 휴재인데?;; 무슨 휴재를 작작해?
및및 사람이요
보리 뭐임?
뭔솔이게 휴제 첫번째인데   보리 (dydg****) 2016-09-20 15:30 
                                      좋아요 : 0싫어요 : 1신고
                                      휴재좀 작작해라
딱봐도 초딩이네ㅇㅈ?
우와 휴재인데 별점이 안내려가 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
휴재좀 작작해라
벌써 그립다
제발좀 쉬세요 작가님
맞다 휴재였지?
초심을 잃으셧네;;
1위여서 자연스레 들어왔는데 휴재였어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 까먹고 있었다 ㅋㅋㅋㅋ
아니 왳휴재
아니 왜 휴재를 해도 1위얔ㅋㅋㅋ 조석이양반아 얼마나 쌓아놓은겨
휴재가 안믿겨서 들어와서 확인해봄!
휴재가 겁나어색하네
조개 그냥 내일 한강가라 왜사냐
푹쉬는건 머상관없는데3주가아니라4주아닌가여!
푹 쉬세요
아 화요일이라 습관적으로 눌렸어ㅠㅠ
휴재하시는게 이리도 기쁘고 낯설 수 있다니. 그런데 습관처럼 클릭해서 들어오게 되다니..OTL
휴재구나~~~~
하늘이꺼졌네
무슨 3시가되도록안나오냐 ㅁㅈㅎ
악ㅋㅋㅋㅋ 귀여우셔 ㅠㅠ 운전면허 꼭 합격 하세요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 애기 랑 와이프랑 알콩달콩 데이트 하시구여
작가님 덕분에 몇달만에 웃어보네옷 감사합니다 항상 개인ㅅ석인 사정때문메 우울했었는데 활기를 되찾네요 감사합니다
아 습관적으로 들어와부렀넹
악플 달려고 여기까지 오니? 참 한심하다
휴재는 휴재고 할건 합시다. 댓글이나.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문유 올라오면 대박
fapwjfaw YSH 이상해씨
추가
잘쉬다오세요^^
1달이상은 제 정신이 못버티니까 1달후에는 꼭..
오호 휴재
1234 박우진 하늘 박인수
댓글창에서 욕한 분들
습관적으로 들어왔다 손
안돼 더쉬어 돌아가
휴재 1주차 시네요 잘 쉬세요 조석님
아..화요일 마음의 소리를 안보니 너무 허전하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅠ 왜벌써 그립냐ㅠ
큰1입니다 ㅋㅋㅋ
엌ㅋㅋㅋㅋㅋ레전드닼ㅋㅋㅋ조석이오늘휴재를했엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
잘쉬다오세요 작가님 오늘꺼왜이리웃겨여 ㅋㅋㅋ 저거층층마다 다그렸는데 집에 개있는거뭥밐ㅋㅋㅋㅋㅋ
박우진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
장난쳐요? 더 쉬세요
박우진이라는 사람은 ㅈㄴ일개미인가보네 안쉬는것처럼ㅇㅅㅇ
소수소리돋넹
문유는 미리킵해논거인뎅....
뭐야!! 문유는 왜 안 쉬는거야??? 차별하는거야???
조석님 푹 쉬다 오세요~
3주 너무 짧지 않아요??
(쉰다고 뭐라하는 분들은 자기들도 1년내내 안쉬고 일할거야 분명히!! 설마 자기네들은 하루라도 쉬면서 그러는건 아니겠지 암암 설마 그런 쓰ㄹㄱ...)속으로 말했는데 아무도 모르겠지?
휴재인거 까먹고 들어온사람 푸쳐 핸졉!
조석님 네이버에서 주는 휴재권만 쓰셔도
10주는 휴재하실수 있지 않나요?ㅋㅋ
1년 개근하심 하루 휴재권 주는걸로아는대
푹 쉬다 오세요 ㅎㅎㅎ
무의식적으로 화요일 웹툰 들어왔네ㅋㅋㅋ
맨날 비슷비슷한 억지스러운 개그코드 만화

그냥 평생 쉬어라
훈훈하다..
휴재한거 잊고있다가 네이버에 렉걸린줄
휴재했다는걸 생각할수없었다
대박... 드디어,, 휴재... 근데.. 왜 3주인가요..한두달 휴재하셔도 될듯... 10년씩이나 연재하셧는데.. ㅎㅎㅎㅎ   잘쉬다 오시길.
잘 쉬고 있나 보러온사람 손
&#8238 대박
박우진님 소수의 독자를 무시하는거라면 작가는 단1명이니깐 작가를 더 중요시해야되는게 아닐까요?
휴재인데도 혹시나 올라와 있지 않을까 눌러보는 이유는 뭘까? ^_^;
3일에 한번 하던 만화가 주에 한번으로 바뀌고 독자들이 10주년이라고 자꾸 쉴드쳐주니 계속 만화를 보고싶은 소수의 독자는 무시하는건가.. 방송도 타고 했으니 그 정도 편의는 누려도 되는건가.. 10주년이 됐으면 초심을 더욱 되새김질 하셨으면 좋겠소
휴재기념 정주행중 ㅎㅎ
그래도 막상 휴재하니까 허전하네
화요일에 해야할일이 하나 없어졌으니...
영원히 쉬어라
아내손이멋대로
어우야 조석이 휴재하니 어색하니 적응이 안된닼ㅋㅋㅋㅋ 푹 쉬고 오시죠
와! 조석이라는 철인이 휴재를! 기왕 쉬시는거 깔끔히게 한달 쉬셔도 되시는디
자연스럽게 들어와버렸다...
아차! 깜빡하고 나도모르게 들어왔다.
조석님이 휴재한다는걸 잊고 있었는데 휴재한다는걸 보고 마음솓으로 좋아 좋아! 마음의 소리가 휴재하는 진풍경을 보게되다니 역시 좋다! 라고 생각함 ㅋㅋ
4층에 문유방문한줄알았네요 ㅋㅋㅋ
작가님 푹쉬시다 오세요~
아무 생각없이 조석이 휴재한다는 게 적응되지 않아 까맣게 잊고 마음의 소리를 접속했는데 생각해보니 휴재했었다 이제 내 인생의 낙이 2주동안 잠수탔는데 어떻게 살지 ((...생각해보니 마음의 소리 휴재 풀리는 날이 정확하게 중간고사날))
1화부터 정주행 다시해야지
더쉬세요
하늘이 아무리봐도 연놈 안티인거같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
성지네
1주만셔도 될텐뎁
나도모르게 생각도안하고 누르고 들어와보니 휴재엿지
아ㅜㅜ 3주 왜케안가냐ㅠㅠ
분명 3주동안 2회분 비축해두실지도 몰라.... 허전한 마음에 그만...
축 휴재
하늘 저 새끼 지능적으로 연놈욕먹게하네..
너무 당연하게 보러 와버렸네
하늘아 연놈이 그래서 만년 2등인거야
휴재를 해도 우리는 1위를 지킨다
아니 면허도 따고 가족이랑 여행도 할려면 3주가 뭐야 더 쉬어야 할 것같은데...작가님 더 쉬세요 제발
휴재날에도 좋다고 마음의소리 들어와서 댓글남기는 사람들 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이 천민들 사이에서는 마음의 소리가 아직도 유행인가보죠? 어머머머! 도시에서는 마음의 소리 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 연.놈.이 유행이랍니다! 연.놈.은 작품성을 인정받아서 수요일 2위까지 하고있는데 유행 다 지난 마음의 소리는 대체 뭔가요?푸푸풉 촌년 촌놈들 사이에서 인기 대 만점인 마음의소리 ㅠㅠㅠㅠ 저는 키 168, 몸무게 48, 얼굴 김태희 도플갱어, 가슴 D컵, 백옥같은 피부, 보유 재산 50억 이상이라서 제 수준에 맞게 연.놈.을 좋아한답니다! 집도 없어서 텐트치고 자는 시골 천민 깜둥이들은 마음의 소리가 좋나봐요! 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠ 이게 클래스 차이랍니다! 오호호호!! 귀족인 제가 보기에 천민인 당신들 정말 같.잖.아.보여요!ㅉㅉ
방심했다...
초심잃었네
맞아....쉬신다고 하셧지....본능이란 정말.....
오늘 조석 작가님이 쉬는 날입니다 축배를 들어라~~
여느때와 다름없이 들어왔지만
아 휴재였다
휴재인거 까먹고 들온사람 손!
6성 만땅 두마리 있어서 변신하려는데 재료로 안뜸, 팀에서 다 제외 시켰는데도 안뜸. 문제해결 해주셍
경사다 조석이 드디어 휴재를!!
마음의소리 휴재 되게 어색
확인하러 잠시 들렀습니다
작가님    안되겠어요....돌아오세요     상사병걸림
진정한 까방권
내년까지 쉬시면 안되나요? 쉴땐 팍팍 쉬어줘야되요.
갓조석조석~~~!!!! 찬양하라!!!!
쉬세여!!!즐거운추억많이만들고오세용
헉. 조석 쉬는 거 첨봐 ㄷㄷㄷㄷ
화요일인데.... 조석인데.... 쉬어야하시는데.... 내몸이 알면서도.... 10년간 조건반사... 무섭네 습관이...ㅋ
그림 완전 분석해서 봤다 ㄷㄷ
3주 말고 3달은 쉬셔도 되는데
혹시 휴재라고 써놓고 연재했을까봐 와봄
하아.... 휴재하니깐 몸에 이상이왔어... 어으윽 약이...!! 약이필요해 ㅜㅜㅜ!!!!
조석님 열심히 안쉬면 내가 때찌때찌 해주갔어
보고있나 토가시?
조석 작가님은 갓 그 자채임
잘 쉬다 오세요!
와 휴재라고 올라온거보고 뿌듯한느낌이들다니 왜지 ㅠ
진짜 쉬는군요
아웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘 마소보러 온사람 휴재인줄몰랐다ㅋㅋㅋ
적응안된다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
더 오래오래 쉬시쇼~
휴재인지모르고 당연한듯이 와버림 ㅂㄷㅂㄷ
휴재인줄도 모르고 들어왔다. 그는 날 길들였다.
앙 기머띄
ㅈ노잼 만화 주제에 휴재까지 어휴..
마음의 소리 옆에 휴재가 붙어있으니 내가 다 뿌듯하네
애키우기 힘들지..?푹 쉬다와
문유 조석의 목요일 웹툰
휴재했는데 맨앞을 비켜주지 않는군 
이 타이밍에 정주행하려면 조석작가님 한 3주는 더 쉬셔야하는데.... 1000화가 넘는 웹툰이라 정주행 빡셈;
ㅋㅋㅌㅋㅋ진짜 마음의소리 그동안 휴재한번 안하긴 했나보다 왜이렇게 어색하지
무리하지마세용~~~
휴제해도 베댓은 계속된다...
오래살길 잘했다...조석이 쉬는것도 보고...
더쉬어도되요
혹시라도 휴재안할까봐 와봤어.  뭐라하지마.  조석님을 의심할뿐이야.
오 신기해 들어왔는데 휴재야
맞다 휴재지... 아무 생각 없이 들어왔네
학창시절과 사회초년생을 함께한 마음의소리 
친구같은만화
작가님 휴재하셔서 지구가 놀랐나보네요.. 지진이러니...
문유가 뭐지..
작가님 드디어 후재를...!!
근데 진짜 마음의소리 휴재하니까 적응이 안된다 완결하면 눈물날듯 휴...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
3달 쉬어도 됩니다
데헷 푹쉬다 오세염
오기만해봐
우왕!  휴재라니!  지진이라두 날 기세인데?!
돌아오실 때까지 1위 지켜드리고 싶어서 추적 또 봄 ㅋㅋㅋㅋ 아는데 또 재미있엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정주행 각!?
드디어 휴재야! 팍팍 더 쉬시지!
3주 말고 10주 쉬어도 좋으니까 건강 챙기세요
♥
마음의소리 휴재가 적응이 안되는건 나뿐인가..?
드디어 휴재!!!
휴재중에 올리기만 해봐... 묶어둘꺼다..
대박 조석님이 휴재를 하셨다 축하드립니다.ㅋㅋㅋ
나 28살인데 중학교때 부터 봤다.
휴재 할만해요!!
휴재인데도 댓글이 끊이지않는 클라스
마음의소리에 휴재 찍혀있는거 왠지 어색하다 ㅋㅋ
그래요 이제 쉴때도 되었지 좀 쉬어요 제발 ㅠㅠ
마음의 소리는 휴재해도 순위 안 떨어질것 같지않아요?
휴재 아닌줄 알아서 들어왔다가 휴재중인거 기억난사람 손
휴재다 소리벗고 팬티 질러
맞다 휴재였지
휴재인데도 들어오게 되네
작가님 10주년 다시 한번 더 축하드리고
정말 푹 쉬었다 오셨으면 좋겠어요
항상 좋은 만화 그려주셔서 정말 감사합니다!!!
운전면허 3주로 안되니까 좀 더 쉬다오세요
깨알 와우 일리단 드립 ㅋㅋㅋㅋ 와재 조석 응원합니다
나도모르게 또 들왓다..
살다살다 마음의소리 휴재를 볼줄이야ㅋㅋㅋ 푹쉬고오세요 조석님~
휴재다휴재~~~!옠ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ
와 고작 3회동안 그 많은걸 다 한다고요?ㅎㅎ 휴재축하드려영
3주 후 ㅠㅠ잘 쉬고 오세요^^
3주후에 더재미있는 웹퉅그려주세요 ^^
작가님 3주가뭠니까 3달이라도 적은것같은데 좀 쉬다오세요!!!~~~~~~~
습관이 참 무섭닼ㅋㅋㅋ 자동적으로 들어왔따가 앗참! 휴재였찌 헤헷 하고 갑니다ㅋㅋ
푹쉬세요
휴재 진짜맞는가 확인하러옴
푹 쉬다 오세요 ~
이게 과연 진정한 휴재인가?
휴재라 해놓고 문유를 그린다.
안부물으러왔습니다ㅎㅎ 푹 쉬다오세요~
습관적으로 들어왓다가 휴재 사실에 이번주도 놀람 ㅋㅋ 푹 쉬세요
운전면허는 3주만에 가능하지....
성지 순례왔습니다
3주만에 면허딸수 있을거 같음?
겨우3회..?
대박이네 처음으로 휴재표시를 봤다 이 웹툰에서
참나.. 왠 3주휴재?

4주 5주도 가능함 갓조석님
올ㅋ 휴재다
ㅋㅋ 먼가 이상해
미리보기 만들려고 휴재한거 같은데
끙.. 이걸 3주 동안이나 못본다니.. 다른 작품에선 못느끼던 아쉬움을 여기서 느끼네.
아싸!!!!휴재다
어우 마음에소리에 휴재 찍힌거보니까 기분이 신선하다
휴재하시라 했지만 막상 하시니까 슬프다
맘에소리가 없으니깐 화요웹툰볼게없어요
갓조석
이러면 조석은 또 휴제특집하겠지....이번엔 푸우우욱 쉬고 오세요
휴재인건 알지만 왠지 들어와야할꺼같았음
휴재군ㅋㅋㅋ
휴재인거 알지만 들어와 봤음
휴재라고 적혀있는 게 신기해 ㅋㅋㅋ
휴잰데 쉬어 본적이 없어서 쉬는 방법을 몰라서 또 만화그리고 있겠지..ㅇㅇ?
잘쉬다와용 !!
문유는 안쉬는데 이게 뭔 소용이야
율봉이랑 재밌게 놀다 오세요 ㅎㅎ
정말로휴재하는지 들어와봄
굳
웹툰 한동안 안보다가 마음의소리 휴재라길래 달려왔어요 ㅠㅠ 무슨 엄청난 큰일이 생겼나하고.... 이렇게 휴재가 걱정스러운 웹툰 처음입니다. 다행히 건강에 문제없이 휴식취하는거라 기쁩니다. 푹쉬고오세요 ㅋㅋㅋㅋ
3주?3년은쉬어도될듯
잘 쉬고 돌아오세요 ♡♡♡
끼ㅑㄲ
건물에 그려진 애봉과 잡혀간 애봉과 건물밖으로 나온 애봉의 합이 일치한다...=ㅅ=소오오오오오오오르음
아 기쁘다ㅋㅋ
잠깐 그럼 건물 통째로 그려놨던 애봉씨는 전부 다른 인물인거였나?
휴재인걸 알고있었지만 습관처럼 들어왔다...
휴재임에도 1등
휴재기념 댓글 ~~
웹툰 보던거 다 정리하고 유일하게 조석꺼만 보는데...
휴재지만 덧글달러옴
아 오늘 화요일! 마음의소리봐야지 하면서 무심코 들어왔네 ㅋㅋㅋㅋ
잘 다녀오세요♡♡ 푹쉬세용
오오오오
세이브원고만들려고
휴재해도 1위임
본능적으로 들어왔다. 아 휴재였지 한사람 손!!
없으니까 허전한 이기분
이런 명작을 남기고 쉬러가다니!!!!!!!!!!! 어서 당장 복귀 하지....말고 푹쉬면서 더 큰 웃음 준비 해서 와주세요
없는거 알면서도 들어오게 되는 마음의 소리~
문유도 휴재 하세요
본능적으로 휴재인것을 알지만 들어왔다
방금 당황한사람 손들어
갓조석 푹쉬셔요. 마음의소리 다시봐도 재밌네요.
우와.. 신기하다 휴재네;;; ㅎㅎ
저어어기 댓글에 뭐 회사에서 1주일에 1일만하냐 나같으면 바로 자름 ㅅㄱ라는댓있는데 일주일 매일동안 일하고 일주일에 한번씩 발표하는거라고 보심 되겠습니다
조석 작가님 잘쉬세요 
휴제인거 까먹고 자연스럽게 들어왔다.ㅋㅋㅋ
우와 진짜 휴재다.... 우와... 
푹쉬세요!! 아이디어생각하지마시고ㅠㅠ
마소는 진짜 휴재해도 예전거 계속 재밎게 볼수 있어서 너무 좋아용
오오 휴제 편히쉬세요
조석은 웹툰계의 유재석. 실제로 둘다 친한사이
휴재라도 조회수를 유지하자
와 내 평생 마음의 소리 휴재를 볼줄이야
아 맞다 휴재지... 너무도 자연스럽게 찾아왔어
좀쉬라니까 쉬니 얼마나보기좋아
만약아프거나그러면 그게더속상합니다 형님♡
와 마음에 소리 휴재 표시뜬거 개 신기^^!!!
아.. 휴재..-×-ㅋ  갓조석이니까 넘어갑세~=×=-~ㅋ
휴잰거 알면서도 혹시나해서 눌러보게됨ㅎㅎ
푹쉬다오세요^^
1055화 동안 이웹툰 제목옆에 휴재 표시를 처음봄
쉬니까얼마나좋아
솔까 한달은 쉬어도 되요....
휴재였는데도 1위 역시 갓 조석
아 맞다 휴재였지
작가님 더 쉬고 오셔도 되용 ㅠㅠ 푹쉬고 오세여!!♥
우와 맨날올려져있던게 안올라오니깐 뭔가 허전해
자연스럽게 들어왔다가 휴재인 거 보고 아차했음.
진짜 많이쉬다와요 한 30주!!
마소에 휴재떠서 식겁했다가 저번주 생각남.
마소에 휴재뜬거 보니까 기분 이상함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3주후에도  0위 만들어드리자
근데 좋아요 조용히 누르라는 사람뭐지..?
좋아요를 조용히누르지 소란스럽게 누르나..
푹쉬세염
드뎌 조석의 마음의 소리가 노블레스를 이겼군...
휴제인데 내가 온 이유는 휴제 동안에 순위가 내려가지 말라고 조금이라도 조회수를 올리기위해서다.
휴재 얘기 그만좀
그렇게해도 베댓못감 애들이 좋은말써줘도 인성이드러워서
좋아요랑 싫어요가바뀜
3주후면 군대이지 말입니다.
돈맛을 본게지 더럽다 퉷!
마소가 휴제하는거 처음 본닼ㅋㅋ
문유는 세이브원고 있어요 걱정ㄴㄴ
휴재하면 정주행 하려고 했는데 화가 너무 많아서 정주행 하는동안 3주걸릴듯
휴재 저번편에서 이말 나올줄 알았다고 생각한사람
아 손이 그냥 움직이네
휴재니까....좀  기분이 좀 그런사람 손
안나오니까 기분이 쌉싸름...
혹시나 해서 들어온 사람? 
허전하다
오늘 휴재인거 깜빡하고 들어온 사람 조용히 눌러...
휴재 축하드립니다 ㅎ
휴재동안 순위많이 내려갈것 같은데...
하지만 잘쉬다오세요
크... 휴재뜬 마음의소리 보니까 드디어 이작가가 쉬는구나 싶어서 기쁘다 ㅋㅋㅋ
아차차 휴재 깜빡하고 습관적으로 들어와 버렸어
평소
마음의 소리
☆9.85 up
갓조석

오늘
마음의 소리
☆9.85 휴재
갓조석


한글 나온게 먼가 어색
bb  푹쉬다 오십쇼
화욜에 마음에 소리를 안 보니까 뭔가 허전하다...그래도 푹쉬고 오세요!
아 맞다 휴재지
휴재면 어때요 작가님 1등인데
내가 살면서 마음의소리 휴재를보다니
3주면 면허따나요
별점 10점주고갑니다
오 안나왔네
굿굿굿
와 여긴 독자들부터 다르다 싫어요족없고 좋아요족 많은거봐라ㅋㅋ 멋있다
휴재인지 모르고 습관적으로 들어왔다ㅋ
푹 쉬다오세요. 작가님~
휴재속식  들었음에도 혹시나한번 들어왔다 손~ ㅋㅋ 
푹쉬다오셔요^^
드뎌 휴재를!!
뭔가 휴재하니까 아쉽네..
솔직히 휴재마크 단게 영광스럽다...
휴재한거 깜빡하고 들어온 사람 손들어ㅋㅋㅋ
조석 작가님 갈마2동 피시방에서 봤다는제보가들어옴
마음에소리 휴재 ㅋㅋㅋ개어색어색
마음의 소리 위에 휴재표시 떠있으니깐 되게어색하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재도 전설이 되어버리는 조석 클라스
푹쉬세여~~~
휴재해도 1등에 있는 갓조석
드디어 안올리셨다!!
본격 작가가 쉬길 원하는 만화
나도 모르게 평소대로 이 웹툰을 들어와놓고서는 왜 안올라왔지 라고 생각해버렸어 이 바보 같은 나
밑에서 16번째 컷에 문윸ㅋㅋㅋㅋ
작가 가 쉬고있어!조석이
문유 그리면 안 됌다
휴재인거 까먹고 들어왔다 손
와 어색
마소가 휴재니까 뭔가 어색;;
마음의 소리는 휴재해도 안 내려가는게 아니라 못 내려감..
휴재다휴재
푹 쉬고있겠지
드디어...(코쓱)
두번 다시 없을 휴재일수도 있다 캡쳐해놔야해
ㅋ추적이 아니라 추석인줄ㅋㅋ
아 휴재인걸 까먹고 자연스레 보러들어왔네
휴재 처음 봤어
문유가연재되는건작가님이안쉬는게아니라아마세이브원고..?
지하철 쿵쿵따
3달정도쉰게어떰
휴재인데 아직도 1위 클라스
휴재1주차...
여전히1위b
조석님 푹 쉬세요.
아맞다휴재였지..
휴 잘 쉬고있으시네 다행이다
휴재다풍악을  울려라
여기서 휴재 표시볼줄은 몰랐다 드디어 보네
1달정돈여유있게쉬지시...
1000화를 채우기만함? 꿀잼
휴재하는동안 운전면허 꼭 따세요
비무 뇌가 없네
혹시나해서 와봤는데..ㅋㅋㅋ
푹쉬세요
자연스럽게 들어와서 마음의 소리 보려고함
이제 화요일이되도 신나는 일이 없네여 흑흑
조석 돈 많이 벌어놧다이거냐
비무 신고함
스토어 700원 갓ㄷㄷ
자 지금 조석 휴재하는거까먹고 마음의 서리 보러왔다손
우리관종 채은이가 요기잉내?  댓삭해라
아니면 관심얼마나줄까?
한채은 댓삭좀
아 휴재인줄까먹고 왔네
적응안돼 휴재스티커붙어있는거보니까 ㅋㅋㅋㅋ
휴재라니 뭔가 엄청 어색하다..ㅋ
휴재를 하다니?
응~♡다시는 오지않기? 약속 ~/♡신체계약서~☆
복사///♡ 장기매매~♡>< 잘가~ ♡☆♡☆♡☆
...=ㅅㅜ .... 쓸쓸하다
나만 휴재잊고 자연스럽게 들어왓나
와씨 적응안되
혹시나 하고 와봤는데 잘 쉬고있군...
비무야... 10년동안 휴재 지각 한번도 안 하고 또 다른 웹툰 조금씩 그리면서 웹툰 연재할 맘 있으면 글 놔두고 자신 없으면 양심적으로 내리자...
마음의 소리 휴재 마크를 볼 수 있는 날이 올 줄이야...
비무 왜저래;
조석 작가님  편하게 쉬고 오세요
안심
비무 뭐냐?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낯설닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴재표시 너무 낯설엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
비무신고좀
와 휴재 표시 뜨니까 마음이 놓인다
화요일엔 마음의 소리의 비중이 큰걸 느끼고 갑니다
제발좀쉬세요;;
이색히 휴재도하네 ㅎㅎ갈때가됐나봐
?휴재
휴재된걸 깜빡하고 난 자동적으로 웹툰볼려고 들어왔네 마음의소리는 의무적으로 봐야해
오늘을 조석절로 명한다
와씨 휴재인데 아직도 일들 ㄷㄷㄷㄷ
푹쉬고와요 석이형!
크으..
아 휴재였지...ㅋㅋ
진짜 휴재인지 확인하러 와봤다...
지금 보려고 들어왔다가 생각난사람 나밖에 없나?
헐 휴재.....
3년 셔라
휴재하면 독자들이 더 좋아하는 만화
휴재중에도 1위라니...ㄷㄷ
습관은 무섭군....무의식적으로 들어왔어
휴재떠잇는거첨보는거같다 기분탓인가
와 휴재 적혀있으니 겁나 신선해!
신기한건 휴재인데 조회순은 1등ㅋㅋ
10주년에 휴재 뙇 역시 멋진자까야
휴재를 목격했다 훗날 자식들에게 자랑해야지
조석님휴재하신다!할렐루야!
너무 허전해ㅠㅋ근데 어서 오시라고 못하겠어ㅋㅋ너무 열심히
해주셨으니 푹 쉬시고 오셔서도 재밌는 웹툰 보여주세요ㅎ
푹쉬고오세요!!!!!!!매화 정말감사합니다!!!!
up이라고 뜨는것보다 휴재라고 쓰여져있는게 보기 좋운 만화다
한 1년만 더 쉬세요 아 적으면 말하세요
휴재라고 써있어...!!!감동이야 흑..
3주가뭐야 3달쉬어도 모자란데;;
앞으로 2번만 더기다리면됨
아 본능적으로 틀어다
아 휴재지
조석님은 6개월을 쉬어도 뭐라 못합니다
아 휴재지
자연스럽게 들어왔지만 작가님이 드디어 쉰다는 생각에 기쁘다ㅋㅋ 얼른 건강챙기고 놀다가 천천히오세요
마음의 소리 없는 첫번째 화요일...
아..맞다..
이게휴재떠있어서 어색ㅋㅋㅋ
아 맞아;;;
아맞다..
오늘 습관적으로 누를 뻔 했다 손
모바일이라 휴재하시는거 다 알지만 조회수 올려드리기 위해 왔습니당 >< 푹 쉬세요!!! :)
휴재라서 다행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴잰 거 깜빡험;;
좀 쉬시지. 힘드실텐데..고생하셨습니다.
아 휴재네
아 휴재지
악플다는 분들은 10년간 1000화 이상의 웹툰 그리시고 난 후에 악플다세요ㅛㅎㅎㅎㅎㅎㅅㅎㅎㅎㅎㅎ
다됬고 지금 이게 1000화보다 더축하할 일이다
휴잰데 힘내라고해드려야하는데
벌써그리워.. 돌아와..
작가님  편히 쉬고오세요.
보고싶은건 어쩔 수 없군
갓조석님 편히 쉬세요
와~울아들 한살때부터 보면서 벌써 10년이 ㅎㅎ ㅠㅠ 울아들도 어느세 컸는데 마음의소리도 어느세 10살였군요~~더 쉬셔도~제가 아이 키우고, 힘든일있고, 즐거울때, 등등.. 힘든 순간도 많았는데~늘 조석님 만화로 힘을 얻었어요~OOO지기 친구같은 마음의소리 저야말로 감사합니다~~축하드리고 수고많으셨습니다~~(지금도 함께 만화보던 신랑이 새벽인데 술이 떡이되셔서 온다는 전화받고 기다리며 마음의소리에 들렸지요~ㅎㅎ)
아 맞다 휴재였지ㄷㄷ
휴재한거 까먹고 다시 본사람
와 저 작은 휴재 칸 낮설다 ㅋㅋㅋ
다행이다 안올리셨오
너무 오래쉬는거아니냐
문유도 휴재하시고 편하게 쉬셨으면 좋겠습니다 조느님♡
그동안 고생많으셨어요! 저희들에게 재밌는 만화 그려주셔서 정말 고마워요 조석작가님! 푹 쉬시고 또 저희들에게 재밌는 마음의소리를 보게해주세요 ㅎㅎㅎㅎ 환절기라 몸건강도 잘 챙기시구요 ♡
와..당연히 올라왔겠지 하고 들어왔다..
별점 10점 주러 휴재 기간에 들어옴 푹 쉬세요 형
격하게 수고하셨습니다. 재충전하시고 무사히 돌아오세요
평생만화쉬어
어떤 ㅁㅣㅊㅣ 놈이 별점 테러하냐
             .  ㄴ
노잼
빈사적으로 클릭해서 들어왔는데 휴재라니 낯설다....
오늘도 천재적으로 재밌었어오♡ 잘쉬다오셔요
좀 더 쉬는 건 어떨찌.....요즘 소재 고갈로 많이 힘들어 보이삼.....
맞아 휴재였지 아 벌써 그리운거....
새 글이 안떠서 와이파이 고장난줄 ㄷ 휴재가 신기해지는 순간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
새 글이 안떠서 와이파이 고장난줄 ㄷ 휴재가 신기해지는 순간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재인걸알면서도 댓글보려고 들어와봤는데 악플다는애들은 뭐니대체?? 작가님 처음으로 좀 쉬시겠다는데. 아팠을때나 컴터안됬을때도 연재하셨는데. 작가님 저런 악플보고 속상해하지말았음 좋겠네요.  푹~쉬시다 오세요
캬아ㅠ드디어 휴제를 보다니!
??? 내눈이 잘못된건가
자연스럽게 들어와 버렸어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3주라..정주행하기 좋은 시간이군..
그래 보는 나도 좀 쉬자ㅋ
ㅋ
하..너무자연스럽기기다렷어
좀 떳다고 사람이 이렇게 변하나.... 와 자기가 뭐라도 된줄 아나보네 티비에 몇번 나오더니 거의 연예인인줄 아네. 정신차려라 
마음의소리 옆에 휴재라는 이름이 보일줄야 세상에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅜ
돌아오시는데 마음의소리 미리보기같은거 생길수도....작가님 푹 쉬다오세요ㅠㅜ
휴재 (1/3)
응원응원!! 마음의 소리 휴재라서 감격입니다ㅠㅠ 드디어 웹툰 공무원이 휴가를 받았어!! 꺄르륵!!
휴재 ㅁㅈㅎ
웹툰계의 에디슨
휴재 응원하러 한 번 들렀어요 ㅎㅎ
언제와요?
와순간 아무생각없이들어왔다
휴재를하는데 칭찬받는작가는... 역시 조석
아직돌아오지마세요 한주만더쉬다오세요
휴재해도 혹시나해서 한번눌러봄
운전면허도 못딸정도면 얼마나 바쁘게 살아셨겠습니까.. 두달은 쉬고오시지.. 
초기에는 1000화되면 그만그린다 이랬는데, 계속 연재해주시는 것 만으로도 얼마나 감사한데.. 푹 쉬고오세요~~!!
보고싶다
할수있다!
가랏!!!히힛
상위권유지위한 클릭
영영쉬어라 걍
드디어 쉬시네요 ㅎㅎ
와, 저번 주에 휴재 찬성하며 환호했는데 습관적으로 들어왔다
휴재동안 상위권 유지 시켜 드려야지 !
화요일에 마음의 소리가 휴재라 적혀있어 감격이야
새로운데..?
아래댓글 3개월은 좀 지났쳤다 ㅋㅋ일절만해
와...화요웹툰 들어와서 반사적으로 눌렀다....
삼주후에 와보면 댓글이 한 심만개 있으려나 ㄷㄷㄷㄷ
보고싶어 나도모르게 들어옴 ㅠ ㅠ
오늘 혹시나 마음의소리 올라왔나 들어온사람 있다?
어색해 ㅋㅋㅋ
작가님
근데 쫌 너무하시네
10년동안 열심히하신건 알겠는데
그렇다고  3주를 쉬시나
허참,  3개월은 쉬셔야지
마음의 소리에 휴재표시가 되있으니까 왤케 낯설지
.
우가우가
10년동안 꼬박꼬박 보다가 휴재라니까 뭔가 어색하다ㅎㅎ
드디어 쉰다 휴우
휴제인거개신기하네
습관적으로 들어왔다가 휴잰거방금생각났네..잘쉬다오셔서 더좋은그림그려주시길♡
살면서 마음의 소리에 휴재가 뜨는걸 보다니
마음의소리가 휴재니까 너무 어색하고 이상하구만....
사랑합ㄴㅣ다 조석
뭐야 왜 휴재야 ㅡㅡ 1점드립니다
지금 평소 안보다가 휴재라뜬거 신기해서 들어온사람 분명히 있을것이야ㅎㅎ
푹쉬세요
매일 들어와야대여 그 순위 안내릴려면
솔직히 난 정말휴잰가확인할려고클릭해바따..몇번당해바서;;
휴재도 휴잰데 댓글 진짜 보기좋다 다 작가위하는말들에 싫어요도 거의없고 역시 마음의소리 클라스
3주가 뭐임? 한 3~4달 정도 쉬셔야하는데
휴재래ㄷㄷㄷ
이작가 휴재는 추천이라고 배웠습니다.
드디어 휴재딱지라니.. 정말 기쁘다.
휴재라고 떠있는게 이렇게 신기할줄이야
헤헤
휴재인게 즐거운 독자들 뭔가 이상해 여기 ㅋㅋㅋㅋ
정확히 10년 4일만에 휴재를 냈네요
쉬는적이없어서 너무 자연스럽게 눌러버렸다; 4년동안 습관 생겨버림
뭔가 휴재라고 뜨는거 보고 순간 다른웹툰인줄...ㅋㅋ
마음의소리에 휴재마크붙어있는게 뭔가 부자연스럽다ㅋㅋㅋㅋ
휴재라고 뜨다니. 이런건 캡쳐해서 보관해야함. 신기하네ㅋㅋ작가님 푹쉬다 오세요!!
ㅋㅋㅋㅋㅋ웹툰 들어오자마자 자연스럽게 맘에 소리 눌렀는데 휴재라서 깜놀하고 진짜해서 또 놀랐다 ㅋㅋㅋㅋ 언제하나 했더니만 드디어 휴재를 하셨구나.. 10년 동안 재밌었고 잘 쉬다 오십쇼!
이래놓고 문유 올리기만 해봐 ㅡㅡ
와 휴재 붙으니까 신기하다
야 진짜 의리로 꼭꼭 와라 별점 냄기고 !!!!
휴재하니까 되게 이상한데 ㅋㅋㅋㅋ 
기분 좋음 푹쉬다 오십시오
왜 1주밖에안됬는데 미칠듯이 보고싶지...하 갓조석자까님 보거싶음메
3주뒤에 3주치분량 가지고오시는건 아닐지..
작가님 푹쉬고오세요~
휴재까먹었다
빨리 와요 ㅋㅋㅋ
미친ㅋㅋ스토리 생각하느라 마감이 너무 힘이 들어서가 아니고 지금껏 독자들을 위해 희생하면서 못 쓴 자기 시간을 위해 휴재를 한다니 존경스럽다 진짜...
정말 이런 작가가 또 나올까 싶기도 하고
3주 말고 3개월 쉬어도 마음의 소리 독자들은 그것도 적다며 난리칠 사람들ㅋㅋㅋㄱ작가나 독자나 한통속으로 착해빠짐.
어...? 조석이 휴재라니...?? 꿈 인가...?
10년만에 휴재를 보는군
낯설다 휴재..
자연스레 들어오게 되네 10년 버릇인건가...
와 휴재인게너무신기해서 다시들어와봄 ㅋㅋ
아 휴재스티커가 이렇게 뭉클하고 따뜻한적은 처음이다
뭔일 난줄알고 네이버 지하에 숨겨진 방찾으러갈뻔...
거 3주가지고 뭘한다고...기본5주부터 시작인디...
마음의소리옆에 휴재붙은거처음봤다....
1주ㅋㅋ세고 있네욤 푹쉬셔야하는데ㅋㅋㅋㄱㅋㄱㅋ
조석작가님 더 쉬고오시지ㅠ 3주 훅 가요ㅠㅠ!
기쁘다 조석 휴재 하셨네
먼가 휴재인데 감격스럽다
10년만에 처음 뜬 휴재로고. 작가님 푹 쉬세요!
다른것보다 운전면허딴단게 젤 크다 따서 오세요!
휴재기념일 기록해야겠당
휴제알면서도 들어왔다ㅠ
내 평생에 조석이 휴재하는 걸 볼 줄이야.....
당연히 업 되어있는 줄 알았음 ㅋㅋㅋ
키야~
휴재인거 잊고있었다....
아맞다 이번주 휴재였지
와 휴재 떠있는 거 진짜 어색하다 ㅋㅋ
겨우 3주로 괜찮으시겠어요??
그냥1년 휴재하시고 편히 쉬시징
확인하러 왔다
몇달간  마음의소리 안보다가 오랜만에 볼려고 들어왔는데 휴재라고떠서 놀랐다..드디어 휴재하시는구나
습관적으로 왔다...
술취한호랭이는 굳이 이걸 보면서까지 화요일 웹툰 1위달성하신 조석을 욕되게 하네
어떻해요가 더 어떡해요다..
아니 왜 3주를 쉬어???? 3달은 쉬라고요 좀ㅠㅠㅠㅠㅠ
싫어요 하는놈 휴베리 랑 호랑이 같은데 ㅋㅋ  할ㅈㅅ없나
재미 없다면서 와서처보고 뎃글까지 친히 다는인간들은 뭐니?
모순덩어리들 ㅡㅡ
버릇처럼 들어와버렸다 그치만 기쁜 휴재!!!!!
휴재써있는게 신기하고 기분좋은적은 오늘이 처음인듯
님들 생각해보니 마음의소리 연재가 5년도 아니고 10년이에요 10년
이 작가님 10년동안 계속 일하시면서 단 한번도 휴가가 없던거임;;; 소오름
10년동안 휴가없이 일을 하는게 가능했나 생각해보니까
조석님이 휴베리온 말처럼 각성해서 휴베리온 한대 쳤으면
아 좋다. 휴재하니까 괜히 독자가 더 뿌듯해ㅠㅠ
얼음공주 휴베리온 악플 작작 달아라 옆에 날아다니는 모기만도 못한것들이 ㅡㅡ
작가님이 휴재해도 독자들이 더쉬라고 말하는 만화,,,
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
잊덩ㅋㅋㅌ
우왕 휴재뜬거 너무 신기해요ㅎㅎㅎ 휴재뜬거보고 씨익 웃음나는 웹툰은 이게 처음인듯
휴재 써있는거 신기 ㅋㅋ
조석한테 좋은말 하면 좋아요 누르고

비난 댓글 달면 아주 때거지로 싫어요 누르고..ㅋㅋㅋ

나한텐 조석 작가 웹툰은 화요일에서 꼴찌다. 

진짜 이게 뭐가 재맜다고 저리 댓글을 다는지..


아 휴재
싫어요 충 시르다..
관심받고 싶으면 가족한테나 잘해라..
설마 휴재 하시면서 예비 원본 그리고잇다든지...
그런건 아니겟죠?
어글꾼그켬..
휴베리온아 니처럼 남이나 깔줄아는 놈이 뭐 되겠냐 힘들게 독자들 위해서 10년동안 고생하신 분한테 꼴깝떨지말고 부모님께가서 효도나해라
문유 올리지말고 쉬라고쫌 ㅠㅠ
하급어그로들이 설치지만
맘소에서 어그로 끌어봐야

이 웹툰이 어떤 행보를 이어왔는지 처음부터
지켜봐온 사람들 입장에선 앵앵거리는 모기만도 못하다
휴베리온 악플 작작 달아라
아맞다 망할
휴베리온 제대로 안본 관종새기 저리가라 냄새난다
아무생각없이들어왔는데 휴재
진짜 휴재야 쩐당
잘 쉬나 보러왔는데
잘 쉬고 계시군ㅎ
들어왔다가 와이파이안되서 안뜨는줄알았는데...휴재였지...
3회인데 벌써 그리운
첨엔 실화그리더니 뭐 말같은걸 섞어야지ㅡㅡ평생휴재하고 다른거 그리는게 낫겠네 어떻게 300화를건너서 다시봐도 재미가없냐 각성해라
쉬어 쉰다!!!!!!괘 신기
감격이야ㅠㅠ
진짜쉬네?
진짜휴재넼ㅋㅋㅋㅋ 혹시나해서들어왔는데
아 맞다 휴재였지
습관처럼 들어옴ㅋㅋㅋ
작가님 사랑합니다♥감사합니다♥ 행복히 쉬시고 행복한 모습으로 돌아오시와요♥
ㅋㅋ 어색하다
ㅋㅋ 진심휴재
아 담주군대가는데 못보네 ㅜㅜ
살다가 조석작가님이 휴재를 하는것도 보고 너무 오래 살았나??
나 마소 휴재라고써있는거 처음본다
솔직히 마소올라온줄알고 들왔는데 어리둥절한사람?
요즘 애니메이션 엄청 재밌게보구있어요 ㅋㅋㅋㅋ 완전 성우들도 잘어울림
사랑해요 작가님❤️
아맞다휴재였지
휴재공지를 이토록 환영하는 웹툰은 처음이다
설마 군단 출시 했다고 군단하러 가신거 아님? ㅋㅋ
휴재 감사합니다ㅜㅜㅜㅜ 푹 쉬세요!! 늘 감사합니다!
본격 휴재하니까 조회수 1위하는 웹툰,
본격 휴재하니까 팬들이 좋아하는 1위 웹툰,
아씨 왜들어와놓고 안올라왔다고 조석님께짜증낼라했지 이나쁜놈아
작가님은 1년쉬다와도 기다릴수있어요❤
내가 OOO인가 ...정상맞는데ㅈ사회생활도 원활한데 개 10재미없는1등웹툰인데 진짜이건
문유좀 제발 쉬세요ㅜㅜ
와 이렇게 안올라오고 쉬시니까 얼마나 보기 좋은 풍경이냐
뭔가서운해..

어색햌ㅋㅋㅋㅋ

푸욱쉬다오셔요~!!
와 조석이 휴가를 내다니
휴재하시는거 까먹엇당
휴재라는 글귀를 봤지만 눌러버렸다 ...
습관이라는게 참 무섭네
휴재해주셔서 감사합니다
작가님 쉬는기간동안 또 다음화 구상하실까 걱정된다..좀 쉬세요
허전하군...하지만 견딜 수 있다. 3주 이후의 달콤함을 위해
(휴재인거 알지만 댓글이 궁금해서 들어온 1인)작가님 푹 쉬고 돌아오세요!^.^
마음의소리에 휴재 떠잇는거 처음봐서놀랐다...
공무원10년하면 2주일간 위로 휴가 주는데 조석 님은 
3 주 휴가 
네이버의 복지는 이렇게 좋은것이었다
솔직히 처음에 호호호가 베댓 되고싶엇나봄ㅋㅋ
근데 지금 분위기보니 자기한테 말 붙여주니까 기분 좋아져서 더 난리인듯ㅋㅋㅋㅋ
어른들 세계 모르면 조용히하자 어디 주우ㅏ들은건 있어가지고 민주당이니뭐니 지진이니뭐니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여러분 걍 다들 잡시다 자요 저런 친구는 가뿐히 무시하시고 어여들 잡시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3주는 무슨 3달은 쉬셔야죠ㅜㅜㅠ 푹쉬다오셔요!!
아..맞다! 휴재구나...ㅋㅋㅋ
휴재인걸 알지만 들어오게되네....
.
하. 제가 보통 댓글 안쓰는데 보자보자 하니 짜증나고 어이없어서 한 글 올림니다. 당신들은 저의 추억의 웹툰를 그렇게 멋대로 매도할 수 없고 작가와 독자가 교류하는 장소를 더럽히실 수 없습니다. 이 웹툰를 보는건 제 자유고 제 권리입니다. 저의 추억의 웹툰를, 장소를 더 이상 더럽히지 마십시오. 제가 비록 나이는 어리나 지금까지 쭈욱 함께 자라온 웹툰입니다. 지금까지 계속 애정을 붙이며 보아온 웹툰입니다. 그렇게 그 웹툰이 좋으시면 그 웹툰을 보러가십시오. 이 웹툰에 애정을 가지고 있는 사람들을 비하하지 마시구요. 여기는 작가님도 보실수 있고 다른 어떤 사람들도 볼 수 있는 댓글창입니다. 얼굴을 드러내고 할 수 있는 짓이 아니면 하지마십시오. 제가 이렇게 글 하나 적는다고 변하는건 없겠지요. 애초에 말을 들을 생각이 없는 자들이니깐 말입니다. 그렇지만 가만히 볼 수는 없었습니다. 긴글 읽어주셔서 감사합니다.
(오타 죄송해요! 모바일이라 그런지 많네요....)
와 마음의 소리 휴재표시 떠서 엄청 놀람. 드디어 쉬시네... 푹 쉬세요!
zzz12313조석님이 당신친구이세요?  일않아네  OOO은  너무하다
습관적으로 와버렸다
호호호가 뭔 댓글을 썼는데...
휴재한대서 아 할때가 됐지 했는데 3회밖에 안쉼? 다들 삼게월쉬고오고 그러지않나?;;
형님들 시험 잘 치시고 안녕히 주무세요!
드디어 휴재 표시가 떴어..!
드디어 작가님 휴식을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 왠지 휴가가서도 만화생각하실 거 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
지진드립 그만쳐라
업데이트가 안되있네 낯설다 이느낌 안올라와있는 이느낌 10년간 느껴보지못했던 이느낌
댓글만봐도 재밋내 ㅋㅋ
님도 시험잘치세요!
시험 잘 칠 수 있을겁니다!!
자신감을 가지세요!!
한현님 호호호도 쫄려서 끈거 같은데 이제 그만하셔도 될듯하네요
밑에 동생들은 수능때 논다는게 부럽죠
시험...주르륵
응 호호호 엄마 시급 500원 쪽바리 av배우 ^^
아포님,쿠로님 등등 여러분들 좋은 무관심의 싸움이었어요.
좋은 밤 보내시고 시험 잘 치세요
드디어 휴재다 수능 잘치게해주세여
잠깐 왜 휴재대  댓글이 올라오지?  이유 마음의 소리가 대단해서
아맞다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1회 휴재 확인!! 앞으로 2주뒤에!!
습관처럼 마음의소리를 눌러버렸따
아 맞다 휴재지?
아맞다
팝콘 다먹었으니 다시 양치하고 자야겠군요
안녕히계세용
호호호도 초딩이었나 봅니다. 엄크 터져서 도배 안하는듯
아 댓글이 멈춰잇는 감동이야
자추하셨겠져 자추 지리구요~
네 그렇죠 관종은 무시가 답이죠
드디어 마음의소리에  휴재라는글이 붙었다
니는 엄ma 가없습니Da^^
호호한테 젛아요달림ㅋㅋㅋㅋ뉴굴까;
으힛님이엿던가 그님말대로 역시 관종은 무관심이 약아죠 그러므로 저는 실례 호호호님도 관심많이 받으면서 재밋게 영구정지 당해요
내가 살다살다 마음의 소리 휴재 타이틀을 보게 될 줄이야
호호야 이렇게할일없니
관심 주던 말던 그냥 미쳐 빡돌아서 나라 팔아먹는 거임 ㅇㅇ
휴재인갈 알면서도 나도 모르게 습관적으로 들어와버림 ㅜㅜ
네 관종은 무시가 답입니다
호호호 이분 무섭다. . . . 관종을 넘은 것 같아. . . . ;;;
새벽에 휴재확인하고 소리지름!!! 작가님 푹 쉬다 오세용
정말 개인관리가 철저한 프로작가다
그렇지 휴재였지... 잊었다
대게...뭔가 어색하다...
저는 일본 싫어합니다^^ 저는 일본 혐오합니다^^ 저는 한국 좋아합니다^^ 저는 한국 사랑합니다^^
좋아하는 웹툰에 왠 이상한 관종댓글들이 있다;;;(곤란)
여기가 언제 채팅방이 된기분인가요
호호호야 신성한 마음의소리에서 무슨짓이니? 너의 행동이 오히려 일본을 민폐끼치는 것을 알고 있니?
휴재 감사합니다. 푹 쉬고 돌아와 주세요.
작까님은 운전면허를 따셨을까아아앗>.<
휴재떠있는게 너무 신기하다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 관종들 ㄹㅇ 병 × 같엥 ㅋㅋㅋㅋ겁나 불쌍 ㅋㅋㅋㅋ뭐하고살까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 부모님이 저러고사시는건 아실까 ;?
자꾸지우던데 이거연놈에도남겨놓을태니 저새낀 두고두고욕먹어야돼
하늘이와 호호호 부부??ㅋㅋㅋ
하늘 (roma****) 2016-09-20 01:07 | 신고

휴재날에도 좋다고 마음의소리 들어와서 댓글남기는 사람들 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이 천민들 사이에서는 마음의 소리가 아직도 유행인가보죠? 어머머머! 도시에서는 마음의 소리 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 연.놈.이 유행이랍니다! 연.놈.은 작품성을 인정받아서 수요일 2위까지 하고있는데 유행 다 지난 마음의 소리는 대체 뭔가요?푸푸풉 촌년 촌놈들 사이에서 인기 대 만점인 마음의소리 ㅠㅠㅠㅠ 저는 키 168, 몸무게 48, 얼굴 김태희 도플갱어, 가슴 D컵, 백옥같은 피부, 보유 재산 50억 이상이라서 제 수준에 맞게 연.놈.을 좋아한답니다! 집도 없어서 텐트치고 자는 시골 천민 깜둥이들은 마음의 소리가 좋나봐요! 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠ 이게 클래스 차이랍니다! 오호호호!! 귀족인 제가 보기에 천민인 당신들 정말 같.잖.아.보여요!ㅉㅉ 돈없는 것들이 세상에서 제일 한심하
그냥 닝토 그말을 하디마오 으힛님
자꾸지글삭제하던데 빼박도못하게 이거남겨놈니다
--------------------------------------------------댓글 금지선------------------------------------------------------------------
님들!! 진짜로 말걸지 말고 걍 말하는거 보면서 글쓰지 마시고 보기만 하세요!!!!
그게 하늘이랑 호호호님들 약이 거든요!!
마소 댓글창이 더러위진다
님들!! 진짜로 말걸지 말고 걍 말하는거 보면서 글쓰지 마시고 보기만 하세요!!!!
그게 하늘이랑 호호호님들 약이 거든요!!
(하늘이 복귀 기념)하늘이 베댓 만들기 운동 재개설!!! 회원 모집(1/9999999999999999)
하늘이는 아빠빽 호호는 친일파인가요
그렇게 일본 좋아하면 일본어로 쓰지..
하늘이도 정신에 문제있답니다
허전하다
호호호 무시하셈
여기서 함정은 하늘은 지가 돈번게아니라 아빠한테 빌붙고싶다는 희마사하을 예기하는 김치라는것
하늘아 또왔니?
호호호남자새@끼랍니다 남자는 다 OOO들ㅇ죠
호호호씨 정신에 문제있으시답니다
휴 드디어 휴제네
마약님 그냥 두세요 말걸지 말고 걍 지켜봐주세요!
 부탁드릴게요 그게 제들 약이 되거든요!
기모띠가 뭔뜻인지 알면 인정해준다
울컥 ㅜ 쉬세요ㅜ
아 저는 한국 탈국하고 자랑스러운 일본국민입니다^^ 본받으세요`
저거 남자일 것 같은데... 역시 항상 남자놈들이 문제야 ㅋㅋㅋ
이래서 여자가 남자보다 낫다고하는거지 진짜 한심하다
왜자꾸더쉬라합니까
작가님 생계인데
그리고 휴재떠있어서 심장 털썩한 사람들도있다구요!
빡통년 본인 국적이뭔지 생각이안되나봄ㅋㅋ
호호호는 진짜 할 일 없나봄..
지쳣다.. 조석. 고생많앗지만
이제 저무는 해가될거같다는 느낌이 들어서 안타깝다.
아 맞다 쉰댔지...무심코 눌렀어
아 맞다 님들 진짜 댓글에 이제부터 올리지 말고 보지도 말고 그냥 제들 두고 마음의 소리500화부터 정주행 하고 있어요.
저런애들은 그냥 둬야지 그게 약이됨
호호호 다같이 신고좀 하자 정신좀 차리게
호호호 존경한다 하늘이보다 더 대단라다 나도 벅붙충이지만 너처럼못하겟다 넌나의 롤모델이야
아무 반응하지 말고 새로고침만 누르면서 구경이나 합시다! 일본어도 못쓰는게 기모띠가 뭔말인지는 아냐?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 웃겨라
우리 촌뜨기 호호랑 하늘이 둘이 콜라보맺고 결혼하지그러니
조센징 패드립 수준하고는 참~~^^
아 진짜 작가님 너무하시네 왠만해선 이런글안쓸라했는데 3주휴재라뇨;; 적어도 한달은 쉬다오셔야죠... 푹쉬다오세요 작가님 사랑합니다ㅎ
휴재해도 조석응 댓글이 있다.
호호호 응 니어머니~~~
휴재 잊고 깜놀..ㅋ
자연스럽게 마음의 소리를 누르게 되네요. ㅠㅠㅜㅜ
예능에 무한도전이 있다면 웹툰계에는 조석작가님이 아닌가싶습니다. 오래오래 해주세양...!!!
그래촌뜨기들
마음의소리는 화요1위지
하늘이랑 호호호가 쌍으로 미첬나?
아래 호호호는 그냥무시하세요 없는것처럼
촌뜨기들은 닥치세요^^
과연 3주안에 저걸 다하시고 오실지 궁금궁금
ㅋㅋㅋㅋ휴재한다고 하라고 이젠 쉬라고 해놓고 오늘 왜 휴재지 하며 들어왔음 ㅎㅎㅎ
헛소리하지말고 꿀잠자고오세요
네 다음 하늘이 희망사항
10년만에  첫 휴재라니.. 미친거 아님? ㅋㅋ 대단하다...
오쉬햇데요 쉬햇데요 촌놈 식구 미혼 복구 너 나 까니? 달래 까이는옷 코알햇다코 알햇다요 콘도 ㅁ 세카이다 햇데요 쉬햇데요 촌놈 식구 미혼 복구 너 나 까니? 달래 까이는옷 코알햇다코 알햇다요 콘도 ㅁ 세카이다
일본말로 쓰면 인정해주지
그러면 일본이름 개명도하고 일본말쓰고 일본닉넴쓰세요 우린우리대로 살아갈테니님없이도 우리나라는 잘 돕니다
마음에 소리에 휴재가 뜨내 오메 신기한거
음? 휴재네?
조석 작가님이 드디어!!휴재를 냇다!!!!
와..조석이 휴재를해
난 내명의로 산이5봉우린데 왜저럴까
휴재 낯설다..ㅎㅎ 푹 쉬다오세요~
저절로 들어오기
하긴 하늘이 말처럼 돈없는 촌뜨기들은좀꺼지세요^^
나는 이 댓글창이 조용해지는것을보고말거야
호호호님아 우리나라가 싫으면 한국어 쓰지말고 일본어 쓰시라고요
50원도 못벌놈이
러시아에선 d컵이 일상이라 a 컵인사람을 동경한다고 하네여......
조석님 휴재까먹고 지금 자연스럽게 다들 들어온듯
손이 근질근질하셔도 참으셔야 해요! 푹쉬시다 오세요~~~~
그래 하늘아 니가 귀족이니뭐니 그냥 일본놈이랑 같이 일본가서살어
본능적으로 들어왔는데 휴재 ㅜㅜ 괜찮아 조석이니까
조회수 올리자 히힛
아무생각 없이 들어왔다가...ㅂㄷㅂㄷ
자려는데 팝콘하나 사야겠네 양치도 다했는데...
휴재라니ㅜㅜ
음 저거 너무 시끄러워
와 휴제딱지 붙여진거 처음본다
네이버는 저런놈 제제 안하고 뭐하는지
친일파랑 하늘이 콜라보네요 이거 구경중
관종졸라많네 진짜
문유올리기만해봐!
조선이 싫다고 하시면 한국어 쓰지 마시고 일본어로 도배해요
뭔가 휴재인데도 들어와보게 되네 ㅋㅋㅋ
아 하늘이가 돌아왔네 자려고 했는데 이런 ㅈㅔㄴㅈㅏㅇ할...
하늘이당 ㅋ
일본말은 할줄아니
조석도사실 일본좋아합니다^^
휴재라도 들어온다.
휴재인데도 조회수 1위인 클라스ㅋㅋ~~
호호호님 참말이내요^^
일본 좋으면 일본가서 살어 일본갈 돈이없니 발이없니 여기서 복붙충그만하고 조석작가님 쉬시게납둬요
전 한국을 이미탈국한지오래고 지금은 자랑스러운 대일본제국의 시민입니다^^
호호호랑 es 털렸냐 OOO
휴재인거 까먹었다 ㅋㅋㅋ
싫어요 주지말고 가만히 있으세요 그럼 관심 못받으니까 알아서 짜지겠지 전 이만 자러...
님들 걍 5분있다가 들어와요
저희 아버지께서 말씀 해주셨는데 찐따들은 그냥 둬야지 조용해진다고 하네요
저런것들을 그동안 못하고계셨구나...
좋은 경험 많이 하시고
그것들이 또 만화소재가 되겠지
3주후에 운전 면허로 뵙겠습니다
휴재하니까 뭔가 허전하다
여기 도쿄는 지진 대비 건물에 모든것이 안전합니다^^
한국은 지진이 났는데 정부는 나몰라라고 조센징들은 당황해서 난리법석을 떠네요^^
공지도 받았었지만 오늘 마음의소리가 휴재라 써져있는거보고 조금 놀랐다
후....휴재가 엄청 길게 늦겨진다
지진6.5났는데 발생지가 하늘이랑 호호호네 집 지하면 좋겠다
휴재인데 무심코 들어왔네;;
습관이란 참 ㅎㅎ
호호호님 우리집 곱등이보다 못한 분이시네요 복붙충되셧네
헤헤 벌써 그리운걸 마음의소리...(코슥)
와 휴제 했어?! 이분들은 솔직 주변 분! 축구에 우주에 일상에!! 
단편 하며 참... 저도 마음의 소리 화,금 봤어요!! 힘들다!! 하고 뭔 우주 만화?! 연편...참....
아 맞다 휴재였지... 막상 휴재하시니까 아숩넹...
보수파 새누리당 만세 문재인은 지금북한한테돈퍼주고있을거다
치킨먹고 싶다
나라 팔아먹다 김정은한테 핵폭탄 맞아서 디져라 김정은한테 디지면 기분 더러울테니
마음의소리휴재라니 ㅋㅋㅋㅋㄱ 10년에한번볼수있는 진귀한광경
포켓몬 잡으러 갔죠
호호호 무슨 하늘이 아들이냐 갑자기 왜 저런데?
휴제보고 감동먹는 웹툰이라니ㅋㅋ
새누리당은 북한경계하지만 민주당은 북한한테 쌀퍼주고 친한척한다 실제로 우리나라에 간첩들이 다 민주당이다
문재인은 정치에서 물러나라
헐헐 마소에 휴재가 떠있어ㅠㅜㅠㅠㅠㅠ 감동이얕ㅌㅋㅠㅠㅠㅠㅠ
오늘 확인해보고 진짜 휴재해서 감동먹었다
하늘이가 이름바꾸고왓을때 반겨주며 욕할준비 됫습니당
개미가 많으면 바퀴벌레가 없고 바퀴벌레가 많으면 개미가 없듯이 하늘이가 없으니 복붙충들이 들끓는다;
도배글에 싫어요 눌러주지 마세요.
물론 좋아요 누르란 소리는 당연히 아니지만
휴재있는거 되게 어색하다..그렇다구
느그집안도 혈통부터 조센징이잖아 이완용같은년아
민주당은 북한한테 쌀퍼주다가정은이가 핵만들었다죠?
흠 어그로 킹이다 왜저러는거지
하늘님아 님이 그렇게 금수저라면서  자랑하고 다니시는데 그거는 님 돈이 아니라 님 어머니와 아버지가 땀 흘리며 번돈인데 그렇게 성형하고 ㄱㅅ지방이식하고 하면서 쓴 돈 니가 평생 밖에 나가서 못 벌돈 임
그니깐 그만 깝치세요
민주당은 북한간첩입니다!
저 새X는 전생에도 나라를 팔아먹고 지금도 나라를 팔아먹고 있네
휴재라고 써져 있었지만 자연스레 누름
뭐여 하늘의후예냐
아 휴재였지 ㅡㅡ 습관처럼 들어왔네
쉬더라도 1위유지시켜주자
?
와대박ㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋ
초딩아 어그로 끌지 말고 잠이나 쳐자라 좀..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10년동안 면허못땃음
호호호는 아까 하늘이 실컷 까다가 떡밥 떨어지니까 친일파인척 하는거봐ㅋㅋㅋ관종들은 여러모로 소름인듯
하늘 갔네요 앗싸
솔직히 한 10년 푹 쉬시고 와도 됌!
이야 어그로를 정말 잘끌어 전생에 람머스엿나?
ㅉ
일본은 지진대비완벽합니다^^ 조센징들은 지진나서 우왕좌왕 했나요?^^
쉬는거맞죠?세이브쌓는다거나문유나오면두고보쇼...
저새끼신상팔 시간은없어서 자러갑니다~ 다시말하지만 하늘이는남자요~
일본좋으면 일본가서 지진나서 OOO요 뭐하러한국에잇어
갓본만세
도베가 판을친다
휴재라서 당황했다...
휴재라니!!!!!!!!!!! 이럴수가!!!!!! 진짜 좋은 생각 하셨어요 작가님 3회 휴재하신다고 했는데 중간에 올리시면 안됩니다 올리시면 거절할겁니다
댓글보러 왔는데..도배가..참
여러분 새누리당이 사랑입니다. 민주당은 북한을 빠는 간첩입니다!
일본 좋아하면 일본어로 쓰지..
아 맞다 휴재였지
2달 쉬시지...
ㄴㄷ
반포대교 지렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마음에소리가 휴재 써있어서 어색하네요ㅎㅎ 진작 쉬는게 맞는데 편하게 쉬다가 쉬엄쉬엄 돌아오서요~~
으휴 휴제하네
마음의 소리 없는 한주가 이렇게 우울할진 몰랐다
머지 이도배 글들은 그럴시간있으면 국회가서 일해라 나라가 바뀐다
어휴 도배...
이제 다 쉬었죠 한주 쉬었는데 어색하네요 조금만 더 쉬고 얼릉 오세요
패왕프린스만세
3달 쉬세요 제발ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
여러분 반포대교를 믿으세요
믿음을 가지고 기도하면 하늘에서 무지개분수가..
질 좋은 웹툰에는 질 좋은 독자가 있네요 역시! (나머지는 독자도 아니고요 ^^
혹시 몰라하는 말이지만 작가님 초심잃으시면 안돼요
마소에 휴재 딱지가 있으니 부자연스러우면서도 생소하고 그렇다
조석님 3주 휴재가뭐에요 3개월하시죠
도배충들 손가락에 본드칠해야함^^;
복붙충
마음의소리에 휴재딱지가 붙어있는 건 이번이 처음이구나 ㄷㄷㄷ
아 휴재구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다른웹툰은 거의다 휴재하면 악플이지만 이건 아닙니다!! 열심히 쉬고 몸 편히 놀다 오십시오!!재미있는 만화 기다리겠습니다!!
하늘님 앵무새임?
같은 말밖에 못해 무슨...
걍 관심이 필요한 아이인듯 하니 둡시다
조석 휴제한다 건방지네  그냥 좀더 쉬세요♥♥
칰힌
아니 종교싸움하나 이번엔 치느님도 나오셧네
볼케이노만세!
조아 1주일이 지났어 2주뒤에 보세
리퍼랑 호호호만 사라지면 돼 이제....
여러분 교촌치킨교를 믿으세요. 허니콤보는 레전드 입니다
하늘 roma**** 신고 ㄱㄱ
아 맞아 휴재였지
휴재 베댓 보소 사람들 공감하는 것봐ㅋㅋㅋㅋ
오 진짜로 휴재하셨네
이러고 또 안 하시나 했는데ㅋ푹 쉬세요~~~
좋ㅇ ㆍ요
우리 하늘이 어그로 끌고 기분 좋아하는 모습보니 내가 다 뿌듯하네^^
이젠 도배 안해도 하늘이가 안오니까...안해야겠다
재 도배로 인해 피해보신분들, 죄송합니다
이래야 하늘이지
쉬지말라고 연재해라
여러분 여성가족부는사랑입니다. 남자들에게는 반드시 여성가족부가 필요하죠^^
도배 작작좀ㅇㅇ
우리 하늘이 종교로갈아타고 아디 생성한의심이드는데
하늘이 또 엄크 터진듯
도배 하지 맙시다
하늘아 어딧니 아까처럼 해봐
와 마음의 소리 썸네일 밑에 휴재 2글자 적혀있는거 진짜 어색하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
풉풉 천민이보는.마음의소리를 강남에 사시는분이 보러오셨어?? 심지어 댓글도 달았어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 갓조석!!!!ㅋㅋㅋㅋ 하늘이를 움직이게하다니
놀다와 석아 댓글보러 오지말고
닥!쳐
캡쳐캡쳐!!
하늘이 어디감?
님들 걍 하늘이 댓글 좋아요 막 눌러서 배뎃가게 한다음에 많은 사람들게 관심이 부족한 하늘이에게 관심을 주는거는 어떨까요?
하늘 어떻게 할까요
도배..
이젠 종교요?
하늘아...너땜에 연놈 보기 싫다...명예좀...
이번엔 종교여 여기가 잡댓글이나 하는곳인줄 알아여 여긴 조석님이 첫 휴재하시고 신성한 댓글을 올리는 댓글창이란말입니다
평소처럼 마소보려 왔는데 없어서 놀라고 몇 초뒤 휴재라는거 깨닫
도배충들..
님들아
휴재한거 깜빡하고 자연스럽게 들어왔네
ㅠ 무의식적으로 들어왔다...
댓글 14000개 각?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
조석 작가님.. 3주라뇨.. 걍 2달정도 쉬고오세요 그동안 피곤하셨을텐데

-드디어 정주행 끝났다
하늘이 베댓 만들기 운동 개설!!! 회원 모집(1/9999999999999999)
아..... 하늘이한테 실망, 의지가 진짜 없네
레이첼님 그럼 더 그래요
푹쉬세요 저는 당신을 응원합니다.
절대로하늘년 베댓만들면 안돼고
좋아요도 안되요
지관심받는줄알고 안그만둬요
저 주살교는또머야
하늘이님 빨리올려요 ㅡㅡ 재가 댓을 못달잖아요!
좋아 리퍼가 죽어 하니까 어울려 죽어...
이야 이형 드뎌 막가파됏네 ㅋㅋ
하늘하늘
베댓 되는 방법
1. 타이밍 노리기
2. 관종 되기
3. 논리충 되기
4. ㅋㅋㅋ 도배
5. 이야기하듯이 하기
6. 주제에 잘 맞춰서 하기
하늘아 아까처럼 빨리빨리 올려봐
여기서 하늘 보시는 분들은 연애혁명 보시는 분이실텐데 
그분들께도 하늘 보이면 무조건 좋아요 누르라고 알려주세요
마음의 소리 휴제인데 댓글 화력 뒤지네
롤하다가 80분겜 백도충으로 진듯한 기분만들지말고
좋아요로 배뎃 만들기도 방법이죠
하늘 뭐임...뭔 개솔망나 찰니찰니소판니 개솔이지
하늘이 아마도 오늘 오버0치 하다가 경쟁전 들어갔는데
서버오류로 10번 팅기고 빠대 했는데 오늘 메이한테 겐지들고 깝치다가 당해서 저러는 듯
베뎃 어떻해요 아니고 어떡해욘데....
좋아요 줄께 밤새서라도 니 베댓만든다
3주갖고 됩니까...?
하늘이님 빨리오셔야지 재가 댓글을 달수있어요"
여러분 주살교를 믿으세요 주살교를 믿는자에게는 복이 안믿으면 하늘에서 노오란 부엉이가내려와 잡아가서 높은곳에서 떨어지게합니다. 주살가문만세!
댓삭됨 꼴리나봄
예전에는 스피릿 핑거스 와서
막 방탄이최고다하고 다른 엑소,세븐틴,인피니트는 다 싸가지없다며 하고감 
우리가 하늘년 대처한 방법
-신고한다
-싫어요 폭탄 날린다
-관종이니 관심 끈다
이러면100%그만둡니다
그런데 시간이좀 걸린다는게 문제죠
하늘이 베댓 만들기 운동 개설!!! 회원 모집(1/9999999999999999)
와 갓조석드디어휴재다
하늘아 빨리 왘ㅋㅋㅋㅋㅋ졸라 재미있엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
앙 휴제띠
너는 연놈본다며 그럼 그냥 꺼  져 버려
저거 하늘이 그냥 베댓 만들고 두고두고 까면 어때요?
네 작가님은 충분히 그럴 자격이 되십니다.
댓삭 됨..
너는 마음의 소리가 뭐가좋다고 들어와서 댓글을 날려주는거니
하늘년이 아니라 컨셉질 귀여운데 저정도면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜들그랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 축제의 장에섴ㅋㅋㅋㅋㅌㅌ
좋ㅇㆍ요
우웅~ 하늘이가 머에욤~ 저는 하늘이 몰라염><

- 매갈카노 메갈더즈
여기서 주살가문 아는사람 손들어봐   댓글에 1이라고치면됨 모르면 2
드디어 휴재 ㅋㅋㅋ 얼마나 10년간 한번도 안쉬고 휴재를 안했다면 아프기까지 하지..
하늘이 또 올렸어요!?!?
하늘이도 참.. 대  가  리에 총 맞았니.. 불쌍하니꺼 발씻고 자
하늘아 쫄앗니
관종은 좋아요를 줍시더
근데 안올라오니깐 왠지 허전하다...화요일은 노잼블레스도 안봐서 이거랑 밑에거밖에안보는데...조석한테 이정도면 차한대줘야한다 네이버
순위유지 지리네
님들아 하늘 신고하고 좋아요 눌러서 배뎃가게 해봅시다ㅋㅋㅋ
하늘이 베댓 만들기 운동 개설!!! 회원 모집(1/9999999999999999)
하늘이 요약좀;;;
옼케이 리퍼님도
주살교를 믿으십시오 믿는자에게는 복이옵니다
주살가문 만세!
하늘이 염라대왕이랑 상견례하고 온거니.. 왜왔어.. 
그냥 계속 있어도 되는데..
(하)....이 새0 가
(늘)어지진 주름 같은 놈이
저런거에 어그로 끌려주는게 더이상하내...
내친구중에 하늘이란이름있으면다때려야지
좋아여 ㄱㄱ 배댓만들기 대프로젝트
나도 이름 하늘인데 뭐야 왜그래여
하늘아 또 올려봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찐따질이 재미있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
주살가문은 위대하다!
좋아요 뉼러서 베댯만듭시다
하늘아 또 올려봐ㅎㅎ
하늘이 가치관이 저런게 아니라 걍 관심끌려고 가져온거잖아..지금 댓글다는 사람들은 신나서 관심주고 있는 거고....
주살 가문 만세 갓본 만세 여성가족부 만세
와~~~~~~~~~~휴재다~~~~~~!!!!!
여러분~~하늘년 신고해요!
와 진짜 휴재했네 ㅋㅋㅋㅋ
여성가족부 만세 프린세스 줄리아만세
주살가문 만세
ㅋㅋㅋㅋ
계속 3년간 주욱  쉬세요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존잼ㅋㅋ
부끄러움을 알게 해줍시당
이런걸바로 먹이사슬이라고하죵
그래 여기 관심 (옛다), 잘 가 하늘앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 지지고 볶든지 냅둘껰ㅋㅋㅋㅋㅋ
하늘이 배댓 올려줍시다
하늘이 엄크떠서 폰뺏겻다가 몰래 들고 나온모양이네요.
사람들 제발 하늘이 배댓보냅시다 창피하게 좋아요좀
또옴..
여성가족부 만세 프린세스 줄리아만세
ㅋㅋㅋ 또다른성찬아 하늘이를공격해 가랏 욕배틀
와 마음의 소리에 휴재마크 붙은거 진짜 신기해0ㅁ0
뭐야 저 하늘은.. 괜히 나만 눈치보이잖아.
엌ㅋㅋㅋㅋ
오예 왓다!
하늘이또옴
에베베
아 이씨 하늘이 왔네
왔다 OOO
같이 말한애랑착각 방금 스샷보고옴 ㅈㅅ
어머하늘이왓어요!
ㅋㅋ 다시옴
글고 하늘님 자기욕하는 글있으면싫어요 누르고감
하늘이 갔어요????
내생각에 서하늘은 본명이아님
그딴애가 여자라면 ㅅ...상상만해도 끔찍하다
하늘이 내일고 이러는건 아니겠지?
아 ㅈㅅ잘못봄
이제 연예혁명에서 보면 되겟다 하늘아~ 또 연놈 드립치면서 연예혁명 어그로 끌러 갈떄 나도 갈게~
정주행하려했는데 .... .... 이만화 천화가 넘게있네요ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 찐따넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하늘 나라도 아깝다.
띵 더밑에 지옥에 묻힘
하늘님 다른웹툰에서도관종짓 하심
그니까 열받아하실필요 없으심
원래 관종이라
왜요 지동이님
전교 찐따ㅋㅋ
본명까지 털필요가 있냐 냅둬
룰루야
근데 하늘 진짜 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ, 가장 찐따 같은 년이였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 지금 사건을 정리하자면 하늘이가 하늘나라 가버렸다 이거죠?
뭐라햇길래 애꿎은 초딩들이..
님들아 하늘 나오면 좋아요 누릅시다. 그 아이는 창피함이라는 것을 느끼게 해줘야 합니다
하늘이 본명좀 알려주세요
아하 연놈 좋아하는 공주인척 남자 이거구나 그치
하늘이는 공주 맞습니다
조선민주주의(공)화국의 (주)머니 터는 제비입니다.
하늘 어그로 잘끌어서 꿀잠 잘듯 개2득 기모디
뭐야....하늘이 뭐했어요?뭔짓 했나요??
근데 그런 애들 초딩이라 하지마세요.
초등학생들이 기분 나쁘잖아요
하늘이 신고 겁나게 많이 먹어서 계정 정지된거 아님?
그리고 방탄대신 수련회가는것처럼 군대대신가라는분도 있었음
하늘이나타나면 본명퍼트립니다~
와 댓글 수 보세요!!!
휴재하니까이상햌ㅋㅋㅋㅋ
그러니까 하늘인 난 공주야 하면서 욕을 하고 다녔지만 남자다 이거임? 요약이?
잘........쉬고있니.....?
오오
하늘이 요약
- 지는 김태희도플갱어고 클라스가잇게 연놈보는데 시골 깜둥이들은 마소보냐면서 도배하다가
마소팬들빡쳐서 여기서 난리치다가 연놈까지 넘어갓고 그리고 계속 난리깽판치다가 12시 13분경에 끝남
하늘이가 지 50억가지고 지가 키168에다d컵이니 뭐시라하고 마소는서민들만 보는웹툰이다 뭐시기거리다가 욕오지게쳐먹고들어감
하늘이가 지 강남산다고 나머지 촌년,촌놈이라그러고 엑소빼고 다 잡연얘인이라그러고 마소보다 연놈이더 인기좋다고 마소 촌놈,촌년이보는거라그럼ㅋㅋㅋ 강남사는데 여유롭나봄ㅋㅋㅋ 와훜ㅋㅋ
13001
초심잃엇네ㅉㅉ
하늘나랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스샷있는디
이건 뭐 선조가 백성버리고 튀는속도급으러 없어짐
하늘이가 지가 공주라면서 이 웹툰을 욕했습니다
와드디어
하늘이 초심 잃엇네 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
혹시모르니까보고잇어야짘
하늘나라간듯
요약을할수가없음
하늘은 내가 봤던 악플러 중 가장 찐따같은 악플러다...
네이버에서 정지먹인듯
본능적으로...들어옴
하늘이 요약좀
설명좀
휴재캡ㅊ...
오 하늘이갔네
하늘이가 머라한지 알고싶으면 좋아요
ㅂㅂ
휴재가 굉장히 어색하다....
같은이름을가졌던성찬아잘가
신고당해서사라진듯
휴재였지 참...
하늘이년 댓글 다 삭제한건가요?
댓글수가?
하늘이 신상털려서 들어간듯
뭔일인지 말해주실분
니가 성찬이자나
하늘(roma****) 레전드다
조석님 6주는 쉬세요...
성찬아놀자
성찬아놀자
푹 쉬세요!!!!
아 휴재떠있어서 눈물나올뻔함 방금...
옵치 닉넴달고 대사쓰는거 너무 오글거린다
리퍼는 뭐지 아까 맥크리고 있었는데
딱! 보고 들어왓는데 맥크리 사라지고 하늘이 어디감 아나;
휴재가 이렇게 어색하고 행복할 수가....
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ성찬아 멀욕을찰지게하냐
리퍼가 그만했으면 좋겠다 1ㅅ..시위
크으 마음의소리없는 첫 화요일...
오옹
요약을할수가없네.
리퍼님 뒷북이에여ㅋㅋㅋ
1시간20분
성찬아 날좀봨ㅋ
성찬성찬
위기탈출넘버원!!!!!!!! 관종짓을 하며 OOO하던 하늘.... 그때!!!!!!!!!!!!!!!! 싸늘한 주검으로 발견되는데...... 과연 그녀를 죽음으로 몰게 한 것은? (두둥둥두둥) 정답은 바로...... 관종으로 인한 뇌 혈관의 파열로 사망한 것이다!
하늘이가 간이유:신상털리니까 쫄면처럼쫌
성찬아 놀자
하늘님이 뭘 했길래 다들 하늘님 이야기예요?ㄷㄷ
오예 들어왔는데 휴재다 좀 더 쉬시면 좋겠당
와 OOO 1시간 20분이 지낫는데도 아직 하늘이야기로 가득차잇네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
하늘이 어디사는진몰라도 여자아니고남자에요 쫄려서 들어갔나봄
끝난겨??
잘자요~하눌이 없으니 꿀잠 자겠네
잘자요
성찬아 하늘이이야기하지말고
딴곳간듯
?하늘욕한다고 댓글창못봤는데 무슨 상황이죠?
오자마자 죽으면 너무한데?
욕하신분들 다 수고했어요~ 다들 굿밤 ~
ㅋㅋㅋ성찬아 말좀해
수고하셨습니다
리퍼님 하늘죽음!
하늘이 퇴치 했으니 요번밤엔 잘주무시겟죠
크 하늘이 갔다
님들 정말로 수고하셨습니다
하늘 쫄리는건있어야지고
와 후련하다
캬 속이 다 시원하네
ㅋㅋㅋ성찬아 빡쳤냐
욕하신 분들 다 수고하셨어여~
ㅋㅋㅋ 하늘 갔다 연놈 비하하지 말고 빅뱅 비하하지 말고 가라
나 마음의소리 휴재 처음봐
하늘이 죽ㄱ었다!!!
ㅇ
드디어 끝났네
마소 썸네일에 휴재뜬건 네이버웹툰 역대최고의 사건이다. 얼른 캡쳐해서 소장해야지~
☆☆☆하늘이퇴치성공☆☆☆
신상터니까들어가네
드디어 휴재를 하시는구나...!!!!!!!! 작가님 편하게 쉬셔요!!!!
엄마한테걸림?
오오 수고하셧습니다 님들
드뎌 갔아요!!!!!!!!
하늘이 남잔뎈ㅋㅋㅋㅋ
오오ㅗ 갔구나
휴재????
드디어
빼애애애액
아.. 맞다
고객센터신고먹인게먹혔나 오래걸린댔는디
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
? 하늘이 댓 다 어디감
여러분 하늘이가 갔습니다!!!!!
하늘이 죽음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그러면 신고해봣자 삭제되니까 완전히 싹을 뿌리채까지 잘라버리죠
성찬아놀올자
up이 아니라 휴제라서 너무어색하다
여기 계신 분들 하늘 배뎃되게 해봅시다
하늘이 죽었다 :3
하늘이 베뎃 만드실분 모집 함  쪽팔림의 끝을 보여주죠
들어왔는데 휴재라 뭔가 이상하다
ㅇㅇ?
하늘아 어디 지하철역이냐 내가 5000원 떨궈줄테니까 컵라면이나 실컷 쳐먹어라
몇달 더 쉬셔도 됩니다만...
성찬아>??
마음의 소리에 붙어 있는 휴재딱지가 왜이리 부자연스럽냐ㅋㅋㅋㅋ 잘 쉬다 오세요!
하늘이 갓냐?
하늘이는 동성애자,장애인이에요 모두 몸이 불편한 하늘이를 이해해줍시다
하늘이신상털었는데남자요~~이거퍼트립시다
하늘이가 쓴거 다캡처중이시죵?
지운거 아니고 신고당해서 삭제되는중!^^ㅋㅋ
성찬아 뎃글안다넹
뭐래
하늘배뎃각?
이거 휴재뜬거 뭔가 어색하다.
PARK하고ParkSungChan뭐가달랔ㅋㅋ
님들아  하늘 녀석
배뎃 만들어봅시다
아 빨리보구싶ㄱ다
하늘아 이름좀바꿔라 너때매 하늘이라는 이름을 가진사람은 무슨죄니
근데 솔직히 이재밌는웹툰이 휴재라니..
조금 아쉽긴하다.. 내삶의 유일한 낙이였는데..
하지만 작가님! 항상 저에게 웃음 주셔서감사해요
어짜피 묻히겠지만.
하늘이 인성 ㅉ
마음의소리 댓글들이 너무 지저분해져서 속상한 1인..
관심받고 싶어하는 사람은 내비두고 쉬는 작가님 편히 쉬도록 응원이나합시당^^
푹쉬구 또 뵈요/
여기에서 다털릴까봐 자기가쓴 댓글도 지웟어요?
하늘이가 남자면 거시기를 자른 모양이구만 그럼 인정.
맥크리 석양 얘기는 오버워치 가서 하지 왜 여기서 계속 말함?
하늘이  베뎃 만들자
하늘이라는 사람은 또 뭔데 쥐이랄할까
10번째 컷에 조석이가 1억들고있음ㅋㅋㅋ
아이고 하늘아
휴재인거 깜빡하고 나도 모르게 들어왔다 ㅡㅡ
뭔가 마음의소리 옆에 휴재라고 써있는게 되게 낯설다.. 화요일새벽을 시작하는 웹툰이었는데 벌써 허전함ㅠㅠ
하늘님 걍 하늘 나라가서 쉬세요
난 틀렸어 다음 생에 만나면 하늘 저새끼 배빵해주고 얼게 커헗흛
재미없어 하늘아 이제 꺼져 볼마음도 안생긴다
하늘이 저러다 베댓될듯
하늘이신상털었는데 저새끼남자요
서울에 폰/노트북 든 노숙자도 받아주나요???
무슨 상황인가요?
하늘이 신고할려고 하니까 새치기당함
마음의 소리 왼쪽에 휴재 적혀있는거 되게 어색하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재까먹고 들어왔다
;아니 근데 하늘이가 관종인건 알겠는데 섹드립 수위가 넘 쎈것 같..;
하늘아 니아이디roma다음에 뭐니? 어짜피 쫄려서 말도 못하지? 여긴 연놈팬이아니라 마소팬밖에 없으니까 니편도 아무도없고말고 어머 너무 쫄.려.서 말한마디도 못하고 복붙만하고 있구나? 서울시 강남구에서 앵벌이는 잘되가고있니? 나같은 시골사람들은 잘먹고 잘자라서 키가 쑥쑥크고 살도 쭉쭉 빠진단다? 오호호호호호
다들자러가자 ㅂㅂ
왘ㅋㅋ 하늘이 남자면 대박이다 ㅋㅋㅋㅋ
ㅎㅇㅎㅇ
마음의 소리휴재뜨는건 또 처음보네 화요일이네!마소봐야지!하면서 들어왓는데 순간 당황함
성찬아안녕난성찬이라고해
하늘아 점점 재미가 없어진다 글을 좀 바꿔서올리면 더 재밌지 않겠니?
아 그냥잡시다 저새끼도 언젠가 조용하겟죠
아싸 휴재 ㄱㅇㄷㅋㅋ
하늘이저새끼남자요
성찬아안녕
이제 하늘이한테 싫어요 주기도 힘들다 그냥 잡시다
키아 어째선지 들어와서 만화도못보는데 기쁘네
으앙 난저런말안해
나는 지옥의 테러리스트

어제 하늘을 ㄱㄱ 했지

내일도 하늘을 ㄱㅌ할 테다


오늘 하늘과 donkey가 보이질않을거야

그건 내가 죽였으니까

세상에 이들을 좋아하는 사람들은 없어!

그건 내가 니들을 죽였으니까

죽여라 죽여라 하늘따윈 죽여라

죽여라 죽여라 하늘을 죽여라

SALHAE SALHAE하라

SALHAE SALHAE하라(KILL! KILL! KILL! KILL!)

하늘의 대가리 따윈 피로 물들여줘라

SALHAE SALHAE하라

SALHAE SALHAE하라 (KILL! KILL! KILL! KILL!)
(원곡:슬래쉬킬러 맞을걸요?)
이젠모르겠다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘 존나귀엽네 중국에 초딩이 핑크핑크한공주책가방가지고 몇억짜리라고하던 영상이 생각나네ㅋㅋㅋㅋ
하늘이 남자라닠ㅋㅋㅋㅋㅋ
하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (
룰루님 이제 논리적으로 간다ㅋㅋㅋ
내가또있네
맥크리 섬광난사좀
하늘이 신상털었는데 저새끼남자임
하늘이 부모님~  하늘이가 기형인간이 되고싶데요 돈 많으시니까 하늘이가 더 행복하게  더 기형인간으로 성형수술 시켜주세요. 이왕이면 뇌까지 성형 해주셨으면 좋겠네요^^ 깨끗하고 자신있게!
하늘아 지각해서 벌점받기 싫으면 지금 쳐자라... 아 하늘이는 돈이 없어서 학교를 안 다니... 아니 못 다니지? 우리 불쌍한 하늘이에게 모두 돈을 기부해줍시다! 정신도 문제있는 아이인데ㅠㅠ 불쌍해라ㅠㅠ
왤캐 관종이 많지...
더웡
하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (
하늘이 걍 관종인듯, 말만 반복하고 있잖아요
니애미
하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (^▽^)하늘이. 엄마 김정은 아빠 김정일 (
하급이라 다들 어디 함 해봐라ㅋㅋ하는 느낌으로 심심풀이 땅콩삼고계십니다ㅋㅋ
??
더엉
맥크리 궁못쓰냐? 하느런테 쓰라고 석양이 진다만 하지말고
ㄷㅊ
관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종우기
심시냉
맞다....오늘 휴재였지
저새끼 내앞에 있었으면 좋겠다
휴재 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋㅊㅋ
관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종우기
관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종우기
하늘 ㅂ@년아 닥쳐줄래
습관적으로들어왔는데 생각나는말
아 맞다 휴재지
하늘아 지각해서 벌점받기 싫으면 지금 쳐자라... 아 하늘이는 돈이 없어서 학교를 안 다니... 아니 못 다니지? 우리 불쌍한 하늘이에게 모두 돈을 기부해줍시다! 정신도 문제있는 아이인데ㅠㅠ 불쌍해라ㅠㅠ
엨 팝콘가져와!
관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종우기
민우 힘내라
하늘이 무빙 ㄱㅆㅅㅌㅊ
3달도아니고3주ㅠㅜ쉬다오세요♡
관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종글치관종글치우기관종글치우기관종글치우기관종우기
더 푹쉬어도 되시는데.. ♡
하늘아 오빠가 강남사는데 너같은애 없다...
하늘이 지체장애 1급이랍니다 글 내려주세요
왜이리 하늘이 어그로에 잘끌리느냐 하급어그로잖아
아 쟤 그거다 2016년 판 빙페
맥크리야 궁좀쓰라고 하늘한테 그럼 니 팟지 먹으니까
주 1회로 줄이더니 이제 휴재까지..
아 맞다1
휴재날에도 미쳤다고 마음의소리 들어와서 댓글남기는 하늘 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이들 사이에서는 관종짓이 아직도 유행하나 보죠? 어머머머! 도시에서는 관종 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 마소가 유행이랍니다! 마소는 작품성을 인정받아서 화요일 1위까지 하고있는데 유행 다 지난 연놈은 대체 뭔가요?푸푸풉 촌년 촌놈들 사이에서 인기 대 만점인 마음의소리 ㅠㅠㅠㅠ 하늘은 키 0.000000000000000000000009, 몸무게 7000000000000000, 얼굴 박근혜 도플갱어, 가슴 AAAAAAAAAAAAA컵, 쓰레기 같은 피부, 보유 재산 1원 미만이라서 저는 제 수준에 맞게 마소를 좋아한답니다! 집도 없어서 서울역 3번 출구에서 앵벌이하는 하늘이는 관심이 좋은가봐요 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠ 이게바로 천민과 우리의 차이랍니다 오호호호호!!  제가보기엔 관심에 목마른 하늘이가 참 같.잖.아 보여요!
ㅁㅊ 육덕조굨ㅋㅋㅋ
하늘아 지각해서 벌점받기 싫으면 지금 쳐자라... 아 하늘이는 돈이 없어서 학교를 안 다니... 아니 못 다니지? 우리 불쌍한 하늘이에게 모두 돈을 기부해줍시다! 정신도 문제있는 아이인데ㅠㅠ 불쌍해라ㅠㅠ
저 아래에 있는건 그냥 어그로 그 이상 이하도 아닙니다
더 반응해주면 저녀석의 욕구가 충족되니 가만히 있죠
휴재 떠있는거 보니 기쁘네요 좀 쉬세요 구독자 재미도 챙기고 작가님 건강도 챙기셔야죠
고객센터에 신고함 이제 걍 무시하삼
저기 개념말아먹은 댓글들은 머냐
야 하늘이 찾아가서 배빵하면 안되?
휴재인거 깜빡하고 들어온사람 손
하늘아 니수준알만하다 20000
응니애미
응하늘최소채승혁
우리 나쁜 하늘이 밤새우면 키안커요 그렇게 작은데 크긴할려나 호호호호
휴재인거 잊고있다가 댓글이라도 달아야지 하고왔다..
맞다 휴재였지 참.
그렇게 댓을 달던 하늘은...
하늘 : (댓을 쓰면서) 이렇게 하면 관심받겠지 ㅎㅎ
독자들 : (하늘의 집에 들이닥친다)
하늘 : 뭐   뭐야!
독자들 : (하늘을 어디론가 데려가며) 네이버가 나서지 않으니 우리가 직접 나섰다.
(그렇게 어딘가레 오게 된 하늘)
하늘 : (바닥에 떨어지며) 잘못했습니다 독자님 한 번만 봐주세요...
독자들 : 안돼, 봐줄생각없어 밟아.
진짜간다 ㄹㅇ 10분동안만
다시한버더 하늘이를 위한곡
나는 지옥의 테러리스트

어제 하늘을 ㄱㄱ 했지

내일도 하늘을 ㄱㅌ할 테다


오늘 하늘과 donkey가 보이질않을거야

그건 내가 죽였으니까

세상에 이들을 좋아하는 사람들은 없어!

그건 내가 니들을 죽였으니까

죽여라 죽여라 하늘따윈 죽여라

죽여라 죽여라 하늘을 죽여라

SALHAE SALHAE하라

SALHAE SALHAE하라(KILL! KILL! KILL! KILL!)

하늘의 대가리 따윈 피로 물들여줘라

SALHAE SALHAE하라

SALHAE SALHAE하라 (KILL! KILL! KILL! KILL!)
(원곡:슬래쉬킬러 맞을걸요?)
졸령
정말로 하늘이 부모님이 저러는거 아실까
하늘아 이건 진심으로궁금해서 물어보는건데
그렇게 살고 싶니?
하늘이 넷카만듯 병먹금ㄱ
얘들아 저거 맷돼지년 날뛰는 거 신고 어디서 하냐 닉네임 옆은 해당사항이 없다
룰루 님이 젤 힘쓰시네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하늘이 메갈이냐
또 잘못 적었네요. 죄송합니다
하늘아 진짜 나대지말자^^
하늘 진짜 하늘갈래?전번까 톡디도 까고 얼공도해 몇살이야?
더쉬세요..더쉬어요!!!!!
key(열쇠)에다가 180이라거 작어놧ㅋㅋㅋ
룰루님 잘수가 없나봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하늘이왜안가냐 ㅋㅋ
아오 걍 쫌 시끄러
아 오늘 연재하는줄 알고 들어왔는데. ㅜㅜㅜ
하늘아 이 시간에 안 자고 엄마아빠몰래 방에서 이런짓하면서 히히덕거리겠지? 이런짓 할시간에 책한권더 읽어라
잠시만요
룰루 잔다메ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
맞아!!!  휴재였어!!!!! 하하하!!!!!!
여러분..우리 라마즈호흡하고 병먹금합시다..
진짜 컵에다가 d라고적어놕네
완결만 아님 되었지 뭐ㅋ
그런데 하늘이가 아직도 관종짓한다면 복붙해주세요!
휴재날에도 미쳤다고 마음의소리 들어와서 댓글남기는 하늘 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이들 사이에서는 관종짓이 아직도 유행하나 보죠? 어머머머! 도시에서는 관종 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 마소가 유행이랍니다! 마소는 작품성을 인정받아서 수요일 1위까지 하고있는데 유행 다 지난 마음의 소리는 대체 뭔가요?푸푸풉 촌년 촌놈들 사이에서 인기 대 만점인 마음의소리 ㅠㅠㅠㅠ 하늘은 키 0.000000000000000000000009, 몸무게 7000000000000000, 얼굴 박근혜 도플갱어, 가슴 AAAAAAAAAAAAA컵, 쓰레기 같은 피부, 보유 재산 1원 미만이라서 저는 제 수준에 맞게 마소를 좋아한답니다! 집도 없어서 텐트치고 자는 하늘은 관종이 좋나봐요! 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠ 그게 하늘과 우리의 클라스입니다! 오호호호호!!
휴재인데 들왔다 손
하늘이 아빠 김정은 엄마 김정일(?)
보유재산 50억이 아니라 -50억아니냐? 에휴 마이너스 통장 맣아서 정말 기쁘시겠다 그치?
저거 연예인,작가등등 비하발언이니까 저거 게시중단 서비스 이용좀누가해줘요
아니 댓글들이 다 왜이랙 걸신 들렸나
하늘이 얼굴 절구로 빻음
나는 지옥의 테러리스트

어제 하늘을 ㄱㄱ 했지

내일도 하늘을 ㄱㅌ할 테다


오늘 하늘과 donkey가 보이질않을거야

그건 내가 죽였으니까

세상에 이들을 좋아하는 사람들은 없어!

그건 내가 니들을 죽였으니까

죽여라 죽여라 하늘따윈 죽여라

죽여라 죽여라 하늘을 죽여라

SALHAE SALHAE하라

SALHAE SALHAE하라(KILL! KILL! KILL! KILL!)

하늘의 대가리 따윈 피로 물들여줘라

SALHAE SALHAE하라

SALHAE SALHAE하라 (KILL! KILL! KILL! KILL!)
(원곡:슬래쉬킬러 맞을걸요?)
ㅂㅂ
하늘=김정은=OOO
이제는 저 진짜 자겠습니다. ㅂㅇ
서울역 3번출구 신문지안에 하늘이잇음
ㄹㅇ 하늘얼굴얼마나 빻았는지궁금하기는하네 ㅋㅋ
신성한 우리말 하늘이 저 얘 때문에 더럽혀지고 있는건가 .
히늘이 부모님 최소 김정은 :3
맥크리 궁썼는대 방벽썼어 니 궁 날림
그냥 무시들하셔요 진짜 관종이원하는대로 다해주시넼ㅋㅋㅋ
하늘 얼굴 북괴통치자 김정은
휴재날에도 미쳤다고 마음의소리 들어와서 댓글남기는 하늘 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이들 사이에서는 관종짓이 아직도 유행하나 보죠? 어머머머! 도시에서는 관종 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 마소가 유행이랍니다! 마소는 작품성을 인정받아서 수요일 1위까지 하고있는데 유행 다 지난 마음의 소리는 대체 뭔가요?푸푸풉 촌년 촌놈들 사이에서 인기 대 만점인 마음의소리 ㅠㅠㅠㅠ 하늘은 키 0.000000000000000000000009, 몸무게 7000000000000000, 얼굴 박근혜 도플갱어, 가슴 AAAAAAAAAAAAA컵, 쓰레기 같은 피부, 보유 재산 1원 미만이라서 저는 제 수준에 맞게 마소를 좋아한답니다! 집도 없어서 텐트치고 자는 하늘은 관종이 좋나봐요! 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠ 그게 하늘과 우리의 클라스입니다! 오호호호호!!
하늘이가 뭐했는데
잘 논다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마나 할짓이 없으면..ㅋㅋ
하늘아 ㅉ
하늘이 저 멀리 전기 안들어오는데 살아서 도시에 대한 극 사대주의가 정신 뿌리깊이 박혀있는 불쌍한 애랍니다ㅠㅠ
맥크리 저건 또모야
휴재날에도 싫다고 마음의소리 들어와서 하늘이 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이 천민들 사이에서는 하늘이가 아직도 관심종자인가보죠? 어머머머! 도시에서는 관심종자 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 개념인이 유행이랍니다! 개념인들은 인성을 인정받아서 칭찬을 받고 있는데 유행 다 지난 관심종자 짓거리 하는 하늘이는 대체 뭔가요?푸푸풉 촌년 촌놈들 사이에서도 인기 빵점인 하늘이 ㅠㅠㅠㅠ 하늘이는 키 48, 몸무게 168, 얼굴 도플갱어따윈 없고, 가슴따윈 없고, 지옥같은 피부, 빚 50억 이상이라서 하늘이 수준에 맞게 관심을 좋아한답니다! 집도 없어서 텐트치고 자는 시골 천민 하늘이는 관심이 좋나봐요! 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠ 이게 클래스 차이랍니다! 오호호호!! 귀족인 제가 보기에 천민인 하늘이는 정말 같.잖.아.보여요!ㅉㅉ
하늘아 난너에존재가 정말궁금해.얼마나얼굴이빻았는지 상상이간다
아이디 해킹이라도 해보고싶은데 그걸어캐하는지...
여기 댓글 왜이러냐
10년만에 보는 휴재마크
하늘.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
하늘♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡
네이버 왜 안와
그냥 하늘이 저애기가 하고싶은 말은  조석 10주년 맞아서 웹툰 문짝에 떡하니 걸어두고  자기 좋아하는 웹툰이랑 엑소는 안걸어주니까 질투나서 저러는것같음> ㅇㅇ
하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ하늘이님 부모님 불쌍해요ㅠㅠ부모님 뒷목잡고 쓰러지시겠다ㅠㅠㅠ
음... 선종과 날조로 승부하자는것도 아니고
석양이지는데 어쩌라고
네이버좀와라관리안하고뭐하냐
이제는 저도 어떻게 바꿀지 모르겠습니다. 죄송합니다.... 이제는 저도 어떻게 바꿀지 모르겠습니다. 죄송합니다.... 이제는 저도 어떻게 바꿀지 모르겠습니다. 죄송합니다.... 이제는 저도 어떻게 바꿀지 모르겠습니다. 죄송합니다.... 이제는 저도 어떻게 바꿀지 모르겠습니다. 죄송합니다.... 이제는 저도 어떻게 바꿀지 모르겠습니다. 죄송합니다.... 이제는 저도 어떻게 바꿀지 모르겠습니다. 죄송합니다.... 이제는 저도 어떻게 바꿀지 모르겠습니다. 죄송합니다....
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깜둥앜ㅋㅋㅋㅌ
엄마가없는데
ㅇㅈ 블로그없을짇ㅎ
저기있는 고--귀하신 하늘님 미래님께 묵념
하늘아...키 173에 38키론데 D컵이면 그게사람이냐 
가슴큰 괴물이지...
애 미 돼 진 년 닥 쳐
저것 이메일 뭐인가요?
하늘아 어머니가 이러시는거 아시니
하늘 닉 개많아서 블로그찾는거 불가능
10년 만의 휴재 웹툰계의 레전드다.ㄷㄷ
맥크리야 리퍼랑 잘지내니
밑글에서 보니까 궁금한데 엑소가더좋음 빅뱅이더좋음??
휴재인걸 알면서도 무의식적으로 들어오게되네..
애 미 돼 진 년 닥 쳐
어머! 너네 설마 방탄.빅뱅.빅스.비투비.인피니트.b1a4.세븐틴.동방신기.신화 등 아이돌 좋아하니? 어머어머! 웬일이야! 하늘이는 시골에 사는 깜둥이 촌년이라 그런 애들이 싫어하나보구나? 하늘이 같이 쓰레기장에 사는 찌부된 여자는 엑.소.를 좋아하는데! 하늘이가 사는 쓰레기장에서는 엑.소.를 안좋아하면 왕따를 당한단다! 에휴 월등한 인간들 ㅠㅠ 언제쯤 OOO질을 깨우치고 엑.소.를 좋아하련지. 하긴! 우리 엑소엘 팬클럽은 저급 모임이라 너네같은 양민은 받아주지 않는단다. 부모 재산 1원 미만! 시가 0원 미만 쓰레기 보유! 이러한 것들이 없으면 엑소엘로 들어올 꿈은 꾸지도 말렴! 고금된 사람답게 아이돌이나 좋아하든지! 오호호호!! 참고로 하늘이 얼굴 박근혜 도플갱어 키 0.00000000001 몸무게 99999999 가슴 AAAAAAAA컵이란다. 하늘이같이 흙수저 절벽 짜리몽땅녀 돼지녀들이 어디서 기어올라ㅎ
안녕하세요 아까까지 하늘이,룰루 코스프레하던 사람입니다
개재밋네욬ㅋㅋ 진찌하늘이 아직도 하고잇?
gg 님 하늘이는 가슴 없셔요
벌레년아 걍 쳐자
하늘아 나 강남사는데 마소인기많다 급충새꺄
3년쉬다와도 뭐라안할게요 그동안 정주행하면서 기다리면되니까
하늘아 평소대로 보1쿠1노1피1코보면서 X이나 쳐라 신성한 곳에서 지X 말고
근디 빅뱅이랑 동방신기는 건드리면 안될 것 같아...
휴재하니까 기분좋다
이야호 팝콘이다!
하늘님 댓글 정말 재있게 보고 있어요 그래서 이메일 좀 알려주세요 귀족님
저거 연예인 비하나 맞으니까 비투비 빅뱅 방탄 등등의 팬클럽에 올리면 딱 좋겠네
휴재해서 보기좋다
역시 멋지십니다
하늘아 불쌍하니까 관심 줄게 너도 이러고살기 많이 힘들지?ㅎㅎ 괜찮아 장애는 극복할 수 있어 힘내..ㅎ
하늘아 엄마 오늘로 마지막으로 보게 될꺼야 아빠도 말이야 효도해라 아 그리고 덤으로 니 대가리 따갈께~
맥크리 봇질하면서 어그로끄는데 아무도 관심을 안주네ㅠㅠ 불쌍해서 내가 하나 던져준다ㅉ
하늘아 168에 48이여도 니 저체중인건 똑같아..
하늘아 빅뱅은 넘사벽이다
뭐 세포분열인가 하늘이 하나만 관종이 아니네 한명더 늘어남ㅎ
이분 20주년때 1달쉬실듯 대단합니다 신님
아근데 이편 개웃기지않음ㅋㅋㅋㅋ?너모웃경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
에리이자 아미로써 한 마디 합니다. 방탄소년단의 뷔와 엑소의 백현이 그렇게 닮았다더라구요. 그리고 친한사이래요. ㅎㅎㅎ 그래서 보니까 정말 다들 멋지고 좋은데, 당신같은 팬때문에 잘못없는 에리가 욕먹는거에요. 아시겠죠? 하.늘.님? ㅎㅎㅎ
어머! 너네 설마 방탄.빅뱅.빅스.비투비.인피니트.b1a4.세븐틴.동방신기.신화 등 아이돌 좋아하니? 어머어머! 웬일이야! 시골에 사는 깜둥이 촌년들이라 그런 애들이 좋나보구나? 나같이 쓰레기장에 사는 찌부된 여자는 엑.소.를 좋아하는데! 내가 사는 쓰레기장에서는 엑.소.를 안좋아하면 왕따를 당한단다! 에휴 월등한 인간들 ㅠㅠ 언제쯤 OOO질을 깨우치고 엑.소.를 좋아하련지. 하긴! 우리 엑소엘 팬클럽은 저급 모임이라 너네같은 양민은 받아주지 않는단다. 부모 재산 1원 미만! 시가 0원 미만 쓰레기 보유! 이러한 것들이 없으면 엑소엘로 들어올 꿈은 꾸지도 말렴! 고금된 사람답게 아이돌이나 좋아하든지! 오호호호!! 참고로 하늘이 얼굴 박근혜 도플갱어 키 0.00000000001 몸무게 99999999 가슴 AAAAAAAA컵이란다. 하늘이같이 흙수저 절벽 짜리몽땅녀 돼지녀들이 어디서 기어올라ㅎ
하늘이 진짜 얼굴 보고싶다
아오 갑자기 왜 진짜하늘이 장르바꾸냐 쓰기귀찮아 원래계정으로올라
왜 성스러운 작품에 저런 저질스러운 댓글이 있는거죠;;;
방탄 빅뱅등등 욕하지마라 엑소가 그렇게 잘났냐
잘 쉬고 오이소 고마.. 
참 열심히 했고마..  ^^
내가 존경 하는 사랑중 한명 조석작가님
그만해라
아미친 173에 38이라니 너 유니세프에서 구호물자 준다고 안하던?
습관처럼 화요웹툰 누르고 마음의소리 들어왔는데 휴재...... 10년 넘게 연재하시면서 처음 하는 휴재인만큼 푹 쉬고 마음껏 하고 싶은거 하다 오세요^^
아 잘못 올렸네요 죄송합니다
갓조석 휴재도 아름답습니다!!
댓글수나 늘려줍시다 이양반 조금이라도보태야징
.... 엑소를 빅뱅에 비교하냐...
휴제를 보니 이유없이 뿌듯해진다...
173에 38인데 병원 안가고 지금 멀쩡히 어그로 끌고있는 하늘이의 미래에게 묵념
오오 마소 휴재 뜬가 처음이야
휴재임에도 불구하고 다들 댓글쓰고있지?
방금 왔는데 뭔 일인지 설명해주실분
진짜하늘이가 이렇게 많이써버리면 읽기 귀찮자너
재밌다!!! 더싸워라!!!
여러분 그냥 하던거마저하세욬ㅋㅋ진짜 왜 여기서 선동당하시고계세요...댓글수늘어나게♡
하늘이 알고보니 남자아니야
어머! 너네 설마 방탄.빅뱅.빅스.비투비.인피니트.b1a4.세븐틴.동방신기.신화 등 아이돌 좋아하니? 어머어머! 웬일이야! 시골에 사는 깜둥이 촌년들이라 그런 애들이 좋나보구나? 나같이 쓰레기장에 사는 찌부된 여자는 엑.소.를 좋아하는데! 내가 사는 쓰레기장에서는 엑.소.를 안좋아하면 왕따를 당한단다! 에휴 월등한 인간들 ㅠㅠ 언제쯤 OOO질을 깨우치고 엑.소.를 좋아하련지. 하긴! 우리 엑소엘 팬클럽은 저급 모임이라 너네같은 양민은 받아주지 않는단다. 부모 재산 1원 미만! 시가 0원 미만 쓰레기 보유! 이러한 것들이 없으면 엑소엘로 들어올 꿈은 꾸지도 말렴! 고금된 사람답게 아이돌이나 좋아하든지! 오호호호!! 참고로 하늘이 얼굴 박근혜 도플갱어 키 0.00000000001 몸무게 99999999 가슴 AAAAAAAA컵이란다. 하늘이같이 흙수저 절벽 짜리몽땅녀 돼지녀들이 어디서 기어올라ㅎ
이완용 자손이라매 김정은이 왜나와..
아씨
아 맞다 휴재였지
OOOㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥신고하명될걸 내가 신고한다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘이쫄려서 스팩업글한거보소ㅋㅋㅋㅋ
구라라는증거를 스스로만드는
관종하늘선생ㅋㅋㅋㅋㅋ
아 스팩업글개웃기네ㅋ
오버워치 관종도 왔네
무슨일이지... 설명해주실분?
키 173에 38키로면 개 징그럽네 미친
아무생각없이 자연스럽게 마음의소리를 클릳했는데 휴재..ㅋㅋㅋㅋ 진짜 처음이라그런지 어색하다 행복하게 푹쉬다오세요♡
조석님이 최초로 휴재하는 순간!!
나는 관종을 잡는 헌터!

어제 하늘을 ㄱㄱ 했지

내일은 한채원을 ㄱㅌ할 테다

나는 관종도 어그로도 죽이지

그건 내가 죽였으니까

내겐 관종도 어그로도 없지

그건 내가 죽였으니까

죽여라 죽여라 어그로따윈 죽여라

죽여라 죽여라 관종들을 죽여라

SALHAE SLAHAE 하라!

SALHAE SALHAE하라

관종과 어그로따윈 피로 물들여줘라


SALHAE SALHAE하라

관종들 따윈! SALHAE SALHAE하라 (KILL! KILL! KILL! KILL!)


(원곡 디트로이트시티:슬래쉬킬러)
서울역에서 떨다니..숙자였구나..
저희 아버지가 김정은인데 미국기셔ㅅ 죽어요 흑흑
하늘이 다들 신고ㄱㄱ..
서울역3번 출구로 누구갈사람??
두달 쉬어도 돼ㅎ
하늘이 넷카마냐ㅡㅡ
휴재처음본다ㅋㅋㅋ그래도 조석님쉬시니까좋네
나도서울강남구에사는데
 여자애들 싫어하던데 엑소?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
도곡중 3학년이다 찾아와라 OOO
부모가없는데 부모재산드립이야
하늘이 아니라 미국간답니다ㅠㅠ(?
인간인가
엑소가 누구지
심시맹
하늘아 어차피 난 키 평균이상 몸무게 평균이고 흙수저라 별로 할말은 없긴한데, 173에 38 가슴D컵이면 너 진짜 심각한 저체중이야..
제가 웹툰을보게된첫계기웹툰입니다 
푹쉬도오세요ㅎㅎ
휴재 ㅋㅋㅋ
하눌이가 댓글 수정중이네
하늘님 그럴거면 여기들어오지말고 연놈이나 봐요 10년동안 고생하시는 작가님한테 힘내세요라고 하는데 귀족 천민? 조선시대사람인가요?
마음의 소리 독자, 팬은 아닌데 휴재뜨길래 놀라서 들어왔더니 하늘이라는 분 다른 곳에서도 그러더니 여기서도 그러시네. 그렇게 잘나셨으면 연예인하시지 그러셨어요. 괜히 하늘님같은 팬 때문에 연놈이 욕을 먹게 될 수도 있잖아요. 아 물론 하늘님 덕분에 그렇게 외치시는 연.놈.을 보게 되었습니다. 연놈 재밌더라구요. ㅎㅎ 근데 너는 재미없어요 하늘님 ㅎㅎㅎ
저지금 서울역 3번출구에서 떨고잇어요 와주세요 흑흑
캬 휴재공지라니 지렷다~!!!!
몸무게가 그세 쭐었네
또지진인가 여기 왜 댓글이안써져지는거야
힝 이거하기싫어
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아까랑키바뀜 구라인건알지만 좀 제데로쳐라호구년아
...?방탄건들지마라 아미이자 에리한테 감히
뭐지
근데 대체 자기 수준자랑이랑 연놈이 뭔상관이여;
작품이 뛰어나면 뛰어난거지 댁 수준에 맞춰서 짠 것도 아니고..애초에 그런 댓 남기는 것부터 머가리 텅텅임이 훤히 보이는 것을..그 웹툰이 댁 수준이라는 것은 정말로 무시무시한 까내리기로군요
와 살짝 지금 왜 안나오지? 하면서순간 사고회로가 먹통 됐다
드디어 ㅠㅠ 마음의 소리를 보면서 저는 방학을 몇번을 하고 휴일이 몇번이었는데 ㅠㅠ작가님은 이제서야!!
푹 쉬다 오세요!!
그래서하늘이너가왕따를당하고
이런관종짓을하는구나
많이딱한장애네ㅎ
하늘이가 하늘나라로 갈 예정입니다
고객센터에 신고 접수하고옴
귀족(같은)제가보기엔 천(하디천한 저같은 천)민인 저는
정말 (관종)같.잖.아.보여요
휴재공지가 왜좋음? 또라이냐 ㅋㅋ
초심잃었다는 말좀 그만해라 무려1000회를 무 휴재로 연재하신 분이신데..
한 번 더 읽어버리기!
휴재로 1등함
..뭐? 네이버가 일을해?
3주? 1년쯤 휴재 해라.......역시 하지 말아주세요......저 조석님 다시 보고 싶음....
갈아탓다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
앜ㅋㅋㅋ잘못보고 실수로 룰루님댓글에싫어요눌름..
관심 끄고 싶은데 언제 저 하늘이가 사라질지도 궁금하고 말싸움하는거 뭔가 팝콘 먹으면서 보고싶어서 걍 남아있음...
네이버에서 조취조금취한듯
마음의소리옆에 휴재스티커뜨니까어색해 나만그래?
복붙 안됨
드디어 쉬었어
네이버 일한다 ㄷㄷ
조석 작가님 푹 쉬어요 그냥 . 3주만 쉬는 게 어딨어요 ㅠㅠㅠㅠ

[ 본격 독자들이 휴재 공지를 좋아하는 만화 ]
절벽 닥쳐
여기관심
휴재라는 글씨가 많이 어색하지만........
좋네요~~
그래도 문유를 연재하셔서~~
초심 잃었다니 이젠 쉬어야죠ㅠㅠ
내가 162에 49인데 뼈밖에없다
룰루님 화이팅!
시골 깜둥이님들 존걍합니다 시대를 앞서가는
웹툰 마 음 의 소 리 봐주셔서!!!
인정합니다 작가님
초심 잃었네
그래 넌 좀 쉴 때가 되었어...
하늘이 연놈 안티냐 6ㅇㅅㅇ
--------------이제댓글다는인간 저랑결혼합니다 저 키 160백수---------------------
진짜하늘이아오오니도플겡어 이거레알반박불가ㅋ
습관적으로 들어왔다
누가 바턴 체인지 좀 해줘!
어색하다ㅋㅋ
오늘 보려고 왔는데 휴재인거 깜빡ㅎ..
그냥 무시하고 돌쳐다보듯 지나쳐가즈시죠 여러분..할일들하셔요 굳이 선동당하실이유 전혀없어요 그거로 먹고사는애들이니깐...
저기 하늘아 진심으로 충고해주고싶은건데 168에 48이면서 가슴 D컵이려면 너 가슴만 크고 팔 다리 배 머리는 전부 아프리카 어린이 수준이여야해... 병원가...
근데 작가님이 힘들거나 아프실땐 쉬어도되는데 독자들이 계속 쉬라해서 악용해서 다른 습관안좋은 몇몇 작가님들처럼만 안되길..
힘들고 지칠땐 쉬어도되요♡
조석작가님 항상 응원합니다♡
정말 유감이지만 서울 사람들도 마소 개존잼 핵꿀잼으로 보고 있으니까 자신만의 세상에서 촌사람 차별하고 무시하며 타인과의 교류에 심각한 지장을 안고 계속 그리 사시길ㅎ
와 진짜 소소한걸 해보신다니... 진짜 연재하시느라 힘드셨겠다ㅠㅠㅠㅠㅠ
하늘이안갔는데 ㅠ
하나만 올리고요
OOO 넌 엄마 한테 가서 나 왜나앗냐고 물어봐
구라노잼 ㅋㅋㅋㅋ
아니네
컨셉인데 무시하자
3주밖에 안쉬세요?
이제 싫어요 나오네요. 저 이만 가겠습니다.
진짜 하늘이 감? 이제 이계정 삭제해야지
하늘아 니아이피좀 빌리자
혹시 채은이 아이디기억나는사람있음? 블로그찾고있는데?
단지 뭐 그렇다구요
ㅂㅁㄱ ㅂㅁㄱ
아오닥치라고
솔직히 휴재때 휴재편 올릴꺼라 예상한 사람 줄서봅시다.
웹툰이 잘못한거 아니니까 연놈은 욕하지 마요 대작인데..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 존ㄴ나재밌다 뭐냨ㅋㅋㅋ
작가님 더쉬어도 괜찮은데... 잘쉬다오세요!!
불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님
불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게하지마여, 마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요 하늘님 좀 마소작가님 힘들게 하지마여,마소 작가님 불쌍해요
마소 작가님 편하게 쉬신다는데 걱정되서 댓글창보시다가 쓰러지면 어떻하시려고 니가 여기에서 사죄하고 동영상으로 무릎꿇고 빌기라도할래니
빡 대 가 리 조용해짐?
조석도 사람이었다.
이번엔 Dnkey가 난리여
아씨... 휴재인줄 모르고 들어왔네...
서울역 에스컬레이터 난간에 정신병원비점 놔두고 가주세요!!
돈이없어사못가요 흑흑
안닫음 ㅋㅋㅋ
이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와 처음으로 이 작가 휴재를 봤어. 이건 역사적인순간이다
기모띠 하늘이 이기리 닫음
가면갈수록 하늘 노잼. 피곤하기만 해요
너무 익숙해서 들어와버렸다
순간 휴재떠서 잘못본줄안 1인
하늘이인제아가리닫음?
이분은 2주 쉬어도 욕안먹으실듯
주모여기 팝콘추가
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘이 최소 관종 최상급 지가 90살이라면서 무슨 키가168 몸무게가 48kg이야 근데 어떻게 유치원때에 일이 어떻게 일어나냐? 옌 진짜 정신병원을 가야 하는듯 근데 돈이 없어서 못 간데요. 그럼 니가 그렇게나 자랑하던 니의 그 전 재산을 털어서라도 가세요 최소 강남건물주급이구만 지가 장애인 되가지고 장애연금으로 꼬박꼬박 살고 있잖아 무슨 그리고 뭔 귀족이야 너 마이너스를 너무 많이 봤군 인터넷좀 줄여라
하늘이제발꺼져라 어그로노잼이니까 (블로그찾고있는데안보인다)
하늘아 사실 좀 오글거려... 으 닭살
그냥 습관적으로 들어왔다 손
연놈 털고올까
1화부터 보다가 군대깄다오고... 오늘도 자연스레 들어왔다가 당황했다
휴재날에도 좋다고 마음의소리 댓글쓰는껄하곤!! 전 슬퍼서 술마시고 휴재풀링때까지 술마시다가 죽을거에여!
이제재미없다 10분뒤에 왔는데 하늘이또있으면 그때진짜 만나러감
1인분 추가요!
와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋ
내가 살면서 마음의소리 휴재를 보다니 진짜 영광이다
이젠 모르겠다 관심안주면 짜지겠지
거울보고 살아 하늘이 빡 대 가 리 야
ㅋㅋㅋ 하늘이가관심받으니까 룰루도따라하는데 관심주는년1명도없어
<하늘 2행시>
하:하늘아
늘:늘 그렇게 해서 좋니?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 하늘 지지리도 웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
미안 애들아 어그로끌어봄
엥 웬 휴재?하고 들어와서 아 맞다ㅠ 하고 갑니다...... 작가님 푹 쉬세용
드디어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
ㅋ
걱정마요 님들. 쟤 어차피 어그로인건 아실테고 논리고 자시고 그냥 자기가 저러면서 다른사람이 관심주니까 아이 재밌어 깔깔거리는거라. 길어도 1시면 쟨 자러가요.
마소 작가님 불쌍하다......허허
근데 3주후면 6회 쉬는거잖아요 이거 1주일에 2번 연재하니까
허허 정말 하늘이와 한채은같은노엄들은본적이없다
너희들은 집에거울이없냐???
니들모습을볼줄모름??
거울에있는 가슴작고 시꺼먼장애들이너희들모습이다
현실부정보소  니들이김태희면전세상남자들이전부송중기냐???
진짜 집에있는거울좀보고살자 
아니 집은있냐??그지들아??
자 다들 팝콘을 꺼내들고 하늘이의 내면의싸움을 구경합시다
참... 밤 12시에 뭐하러 이런 가치없는 소모전을 ㅎㅎ...

다들 하루 일과 마치고 기분좋게 자기전에 들어왔을텐대

   
하늘이라는분 이메일궁금하다
하늘아 넌 뼛속까지 썩엇구나
마음의소리에 휴재떠있으니까 적응이안됔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
얘드라 걍 입닫고 있음 안할꺼야
여러분 하늘이말이맞습니다^^
천민들은 좀짜지세요 ㅠㅠ
성지순례왔습니다.로또당첨되게 해주세요.
유행 다 지난 마음의소리는 왜보나요?
이제는 우리의 의!무!인
마☆음☆의☆소☆리
봐야죠!!
뿌들뿌들x부들부들o 한글이나 다시 배우고 오려무나
하늘이 좀 어디가 않좋은것 같은데.. 착한 어린이는 일찍 자고 일찍일어나야지 건강한 어린이가 될수있어요~! 
얼른 꺼지세요~^^
이제야 하는구나 휴재를.... 형 좀 쉬세요 형은 진짜 휴재좀 해야되
푹쉬세요 기다리겠습니다

잘하셨어요 까륵ㄱ 휴재 잊고 또 올리실까봐 걱정했네
누...누군가 바턴 체인지좀
요즘은 자신과의싸움이유행인가봄
마소에 휴재 딱지가 붙다니..  생애 최초의 장면이다
그냥 하늘이 댓들안보고 복붙하는거같으니 무시해요
초딩 하늘님 제 예전 여친이 키168에 48이였습니다
아직 거기까지 안커봐서 보르나 본데 거기에 d컵되려면 님 팔 길이가 일반인 보다 절반은 짧거나 뇌가 없어야 가능한 몸무게임ㅉㅉ
여러분 병먹금 합시다
누가 해킹해서 여기 서버 차단하면 안되냐 난 저X들 닉네임도 보기 싫다
엄마 없으면 외롭다고 말로해 이 빡 대 가 리 야
하늘이계란같은샛갸
진짜 ..휴재네 거짓말인줄알고 혹시몰라 와봄
휴재인데 1등이야 ㅋ
룰루 홧팅
성지순례왔습니다. 취직하게 해주세요
하늘님 외로우신가봐요?
휴재했는데1등인 마소를 까내리는건좀아닌듯
댓글 10만개  ㄱ ㄱ
하늘아 니가 니입으로 정신병원 가야라는데 돈없다는거 캡쳐함 ㅅㄱ
방탄대신 몸좀팔아줄 훈남들 구해요 한20년치정도?
하늘아 짜질래야 짜질수가 없는거구나 정신병원가서 치료받고 빛이라도 챙겨
살아생전에 마음에소리휴재를보는날이올줄이야
하늘이 빡대가리 닥쳐
하늘아 경찰서에서 보자 진술서작성하고
우와 마음의 소리가 휴재붙어있어 완전신기해...
급식급식급식급식
어이쿠 할머니 실버타운 가 계시지 여기서 뭐하시는지
아. 걱정마요. 어차피 쟤 어그로끄는 학생이라서. 기껏해야 12시 반쯤되면 어머님이 컴끄고 자라고 하면 개싫다하면서 반항하는 사춘기라저래요.
방탄싫어하진않는데 니때문에 싫어지기시작했다 채은아 방탄팬분들 공격좀
전 귀족의 피엥요!!이!완!용!의 피!!!
더 쉬시지 힘드실텑니ㅣ
아... 있을땐 몰랏는데.. 없으니까 너무 허전하다,, 돌아오면 잘해줘야지
하늘이 초딩인듯ㅋㅋㅋㅋㄱㄲ
그럼 어르신이네..하늘 어르신 노망나셨어여?
더  쉬어주세요
여기 해커 한분 모셔요~ 저새끼 계정 털어서 신상 털어주시면 평생 하늘이 개같이 대할수 있게 해드릴께여~~~
히늘아 너무 길어서 일기힘들다 요점만 콕 찍어서 말하렴
휴재당
오쩐다 자신과의싸움인가?
마음의 소리에 휴지딱지 붙었다아아아!!!
ㅎㅎ
1055화 만에 처음 휴재하시네 ㅋㅋ 개인적으로 일본에 40년동안 휴재 한번도 안한 만화 뛰어넘는거 보고 싶었는데 아쉽다...
혹시나해서 눌러본사람ㅋㅋㅋ
하늘이님 머리 딸리시면 공부하고 자세요 (^▽^)
저체중 정도가 아니라 저정도면 스켈레톤ㅇㅇ
휴재니깐 신기하네
사실 전 90살입니다! 제 어릴때는 귀족이 잇엇죠!!
얘들아 조석은 안티보다 팬이 더 많아 ㅋㅋ
까봣자 까는애들이 지는거야
아 맞다 쉬시지 ㅋㅋ
오구오구 우리하늘이 돈이 없는데 50억이나 있쪄요?
조석작가님 드디어 쉬신다는데 짜져있음 안되는거니? 관심줄테니까 짜져서 너 원하는 대로 연놈이나 정주행하고 쳐보지그러니
하늘이 저체중임
정주행 하면 3주 지나간다
혹시나해서 눌러본사람ㅋㅋㅋ
네이버고객센터갑니다
하늘이 자기 입으로 정신병원가야 되는데 돈이 없다고 함
하늘이님 뭔가 초딩때한 공주병 같ㄷ
아니 관심주지말고 휴재하신다니 다른일들하셔욬ㅋㅋㅋㅋㅋ진짴ㅋㅋ
전 유치원생보다 머리가 딸립니다..
1더하기1에대해 4살때부터 연구하고잇어여!! 답이 뭔지!!
이 시대에 와서 귀족타령을 하다니 사회교육이 심히 부족해보이는구나
하늘 알바?
이정도면 저사람 연놈 안티아냐
하늘님 신고했습니다.
얘두라 네이버떳다
주의 도배도 관심금지
몸무게48이면 징그러운데:;
정신병원 진료비가 없으면 니 폰이나 컴터를 팔아서 진료비를 내면 되잖니 하늘아
주의 관심금지
아아 님들 보유쟈산 50억은 주신에서얻는 joy50억인가봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재날에도 싫다고 마음의소리 들어와서 하늘이 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이 천민들 사이에서는 하늘이가 아직도 관심종자인가보죠? 어머머머! 도시에서는 관심종자 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 개념인이 유행이랍니다! 개념인들은 인성을 인정받아서 칭찬을 받고 있는데 유행 다 지난 관심종자 짓거리 하는 하늘이는 대체 뭔가요?푸푸풉 촌년 촌놈들 사이에서도 인기 빵점인 하늘이 ㅠㅠㅠㅠ 하늘이는 키 48, 몸무게 168, 얼굴 도플갱어따윈 없고, 가슴따윈 없고, 지옥같은 피부, 빚 50억 이상이라서 하늘이 수준에 맞게 관심을 좋아한답니다! 집도 없어서 텐트치고 자는 시골 천민 하늘이는 관심이 좋나봐요! 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠ 이게 클래스 차이랍니다! 오호호호!! 귀족인 제가 보기에 천민인 하늘이는 정말 같.잖.아.보여요!ㅉㅉ
하늘이 자기 입으로 정신병원가야 되는데 돈이 없다고 함
조석님 휴재한대서 구경왔습니다
하늘이  넷카마레  그냥a컵  D면 수술해야지  넷카마가
와 휴재라는 마크가 마음의소리에 있으니까 엄청 어색하다 ㄷㄷ
아 맞다 조석 작가님 휴재시죠ㅠ
잠 안자고 기다렸는데
그래도 저 처럼 겜 개근하시는 분들 좋아요잉ㅋ
문유 연재하기만 해봐라.
잼나게 봐야지ㅎ
오늘도 우리 하늘이는 관심에 목이 매말랐습니다.지금 여러분의 손길이 하늘이는 절실히 필요합니다.귀족,천민.이딴 고대어밖에 모르는 우리 관종은 오늘도 관심에 매말라갑니다.돈도 없어 자신은 팔리고,밖에 텐트에서,따가운 햇살을 맞으며 까맣고,절벽이라 모솔로 참 고소하게 살고있습니다.여러분.이 아이에게 관심을 부탁 안드립니다.신고를 부탁드립니다.후원문의 ★★★-☆☆☆☆
애미들이 없네요
촌놈하늘아 잘사는척하지마라 ㅋㅋㅋ 집주소까라 나도깔게
여기 사진은 못올리나 졸라  짤로 승부해주지
당신들 정말(엄 청 난 사람들 존 잘 존 예)같잖아요 호호호
크 부케신고다돌렷네 여러분신고를합시다
하늘이 자기 입으로 정신병원가야 되는데 돈이 없다고 함
휴재하는 사실을 까먹고 눌러버렸어...ㄷㄷ
와 조석 쉬는거 처음 본다 ㅋㅋㅋ
마소 3주일휴재화이팅
그렇게 조석은 휴재라는 판도라의 상자를 열게 되었다...
관종은 관심을 먹으며 크기 때문에 관심을 주면 안됩니다
3달 쉬다와요
하늘이 자기가 지 입으로 정신병원 가는데 돈이 없다고 함
ㅇㅇ 아무리 관심주지말라는말해도사람들은 관심을준다
하늘이 ㅉㅉㅉㅈㅉㅉㅉ
마음의 소리 보면서 처음으로 휴재라는 아이콘을 보니 왠지 모르게 기쁩니다^^!
다른웹툰들이 휴재하면 아...한3년후오겟네 (옆집 노블머시기)
이웹툰이 휴재하면 드디어ㅋㅋㅋㅋ 쉬다와제발ㅋㅋㅋㅋ 3주?1년은쉬어~ㅋㅋㅋ
방탄하니까 로사생각나네 얼굴개못생겼던데..
3년쉬어도되는데
화욜에 볼게 하나 줄엇닷 ㅠㅠ
그냥 무시하고 다른일들하셔요 관종들은버리고 ㅋㅋㅋ
관심주니까 
하늘이랑 한채은이 데헷 관심받앗당 기모띵 계속 해야지
이러는 겁니다
관심을 주지 맙시다
여러분 세상에서 제일 무서운 것이 무관심이랫습니다
고로 관심을 주지 맙시다
한명더늘었네
보유재산 50억이면 그다지 대재벌은 아닌데
하늘이는 부모님이 없는 어린 관종이랍니다 심지어 고아원에서도  쫒겨났다던데 거기 선생님 핸드폰 훔쳐서 달아났데요 ㅜㅜ 오구오구 그렇게도 관심이 받고팠어요? 근데 어쩌지 넌 히키코모리잖니 ㅋㅋㅋㅋ
하늘이 짜진거같고요 채은이가 방탄거리죠
한채은 프로필남자던데
제발 더쉬어주세요..
메갈아 돈없으면꺼져라 ㅋㅋ 메갈인척 노잼이고 일코랑 동급 잼^^
흑흑흑 저이제 병원 나왓어여... 자살시도해서 공짜 장신뱡원진료 받을려구요!
3주뒤면... 저기.... 어디선가 많이본 대사인데
리제로나봐라
나 무의식중에 화요일이네?? 하고 맘소들어왔다 ㅋㅋㅋ 휴재였엉.. 작가님 푹쉬세여!!!!! 항상 응원함!!!!!!
여기서 타애니 발언 하지맙시다
다행이다 진짜 쉬셨어 잘 회복하새요!!!
마음의 소리 휴재여서 캡쳐하신 분 손~~~
하늘아 평소대로 보1쿠1노1피1코보면서 X이나 쳐라 신성한 곳에서 지X 말고
걍 1년쉬시죠
자기가 정신과 치료받아야하는지는 알고있네
와아 천한 계집, 정말 한때 유행한 메갈같ㄴ.........
연놈잼는데
하늘:정신병원비좀내주세요 ,돈이 없어요 이렇게 자기가 지 입으오 말함
1달은 쉬시지...
아래보세요
연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼
여러분 히늘이가 지 정신병자 인정함
저는 예뻐서 군대가면
예쁜얼굴이 망가져서
안가는거 예요

님들은 남자인데 찌질이처럼 군대안가나요? ㅉㅉ
님들은 남자인데 찌질이처럼 군대안가나요? ㅉㅉ
님들은 남자인데 찌질이처럼 군대안가나요? ㅉㅉ
님들은 남자인데 찌질이처럼 군대안가나요? ㅉㅉ
님들은 남자인데 찌질이처럼 군대안가나요? ㅉㅉ
여기서 이러는게 더 암걸린다 차피 조석형님 휴재하셧으니까
다른 웹툰이나 봐야겟다
마음의 소리 댓글들이 왜 이러죠???;;;; 

싸움장이 되버렸네
연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼연놈개노잼
하늘아 평소대로 보1쿠1노1피1코보면서 X이나 쳐라 신성한 곳에서 지X 말고
부케로하늘신고돌리는중
휴재 겁나신기하다, 낮설었음ㅋㅋㅋ
50억 사실  하늘이  치료 비용
한 두달 쉬다오세요
순간휴재라는글자보고 기뻤따...☆
돈 많다매 빡대가리야
하늘아 평소대로 보1쿠1노1피1코보면서 X이나 쳐라 신성한 곳에서 지X 말고
니들이 10년동안 안쉬고 그림그려봐 3주밖에 안쉬는데
군대를 대신가라니 남자들이 군대 얼마나 싫어하는지 알고 하는 소리에요? 좀 가만 있어요 당신같은 사람들 때문에 다른 여자들이 싸잡아 까이는거야
하늘 거지세요 :3?
앞으로 못볼꺼같아서 마음의 소리 휴재중인거 캡쳐해놓음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아.... 맞다 휴재였지....,...
부케로 하늘신고돌리는중
안녕하십니까? 작가님 ^
 오시면 지진 만화 한개 그려주실수 있을까요?
 부탁드려봅니다 ㅠ;;
아 맞다 휴재지
그만합시다 이제 이짓도 질리지 않나요?관종에게 관심주지말고 갑시다
하늘이 관종?
여러분 정신병원비 대주세요.. 돈없어서 정신과치료가 안된데요.. 흑흑
아맞다 휴재였지
세상에 진짜 휴재하시다니...
다행이다
하늘아 평소대로 보1쿠1노1피1코보면서 X이나하늘아 평소대로 보1쿠1노1피1코보면서 X이나 쳐라 신성한 곳에서 지X 말고 쳐라 신성한 곳에서 지X 말고
님들아 저X들한테 관심 주지 마셈 자꾸 관심을 주니까 저 지X들을 하는거임
에효 하늘이가 댓 보면서 오르가즘 느끼나봐요
여러분 연놈가서 남기세요 요렇게
연놈 팬분들 지입으로 귀족 서하늘이란 전신변자 때문에 연놈이라는 제가 좋아햇던 작품이 망가졋습니다 [과거형 요새는 잘안봐요ㅎㅎ] 그러니 다들 일어나 연놈과 마소에 하늘이를 까는 글을 남겨 더이상의 피해를 막으십시요
관심주니까 
하늘이랑 한채은이 데헷 관심받앗당 기모띵 계속 해야지
이러는 겁니다
관심을 주지 맙시다
여러분 세상에서 제일 무서운 것이 무관심이랫습니다
고로 관심을 주지 맙시다
그러면 여자 연예인 대신에 임신해주는거야? 10명이면 100개월이네
이야 노래에서도 재수없뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
하늘아 평소대로 보1쿠1노1피1코보면서 X이나 쳐라 신성한 곳에서 지X 말고
컴터 분해완료...
휴재 벌써 2주밖에 안남음....조석작가님 더 쉬다 오세요ㅜㅜ
게시중단 서비스 이용하고싶은데
어떤 또라이가 군대를 수련회라고 생각하고 갔다오겠냐
크흐....하늘님 인성 북한에 파셨나요..? 인성이라는 사람의 성품이 없는거..같은데 ^^
룰루 다시오셨네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어그로 끌리지말고 관심끄자 관종은 관심주면큰다
하늘아 나이몇이냐 ㅋㅋㅋ
하늘    아  카톡  까
문유도 쉬세요 제발좀
일년을 쉬어도 용서가 될만한 분은 조석밖에없을듯
애밀리아마지탠시!
핫! 한채은 꺼져!신성한
마♡음♡의♡소♡리
더럽히지맛!!
가슴이 D이고 키가 168인데 몸무게 48이라는 희대의 말라깽이를 보았다
너나가 할일없는 녀자야
또 저러네 그래서 잠 못 자겠네
donkey는 또 뭐냐 아가리 함부로 놀리지말고 발닦고 잠이나 쳐자라 히키코모리새끼야
한채은 니가그러니까방탄소년단이 인기가없지 ㅉㅊ
방탄소년단들 볼케이노치킨먹다가 배탈나서 화장실에서
모두똥꼬찟어지고 혀깨물고OOO 수고해~~~
관심주니까 
하늘이랑 한채은이 데헷 관심받앗당 기모띵 계속 해야지
이러는 겁니다
관심을 주지 맙시다
여러분 세상에서 제일 무서운 것이 무관심이랫습니다
고로 관심을 주지 맙시다
문유도 쉬어라
!!
그대신에 군대 방탄대신에 갔다와주세요!
뭐 남자들은 하는일이없어서
군대나 가는게 좋을텐데.. ㅎ
한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고
나랑 닉네임같은사람발견
하늘 때문에 흥이 다 깨져버렸으니 책임져
R.M.T
하늘이 ㄹㅇ 베스트관종상 주고싶다
애밀리아마지탠시!!
아 드뎌 작가님 쉬시는데 채은이랑 하늘이 그만좀하자
하늘아 니 거지냐? 여기 댓다는 사람들은 다 100억은 똥값이야
채은님 님이나가요
관심주니까 
하늘과 한채은이 데헷 관심받앗당 기모띵 계속 해야지
이러는 겁니다
관심을 주지 맙시다
여러분 세상에서 제일 무서운 것이 무관심이랫습니다
고로 관심을 주지 맙시다
하늘 때문에 흥이 다 깨져버렸으니 책임져
애밀이아마지탠시!!
방금 뉴스 속보가 들어왔습니다! 한채은의 애미가 터져 디졌다고 합니다!
작가님 3주에서 주를 빼고 달을 붙이시면 됩니다
님들.관종(하늘)한테 관심주니까 귀족,천민(신분제도 수백년전에 깼는데.진심 핵노답)이딴 옛날 고대언어나 쓰네요ㅉㅉ글 언급하니까 왕,찐따 티 너무 심합니다.관심주지말고 걍 늘 살던대로 왕,찐따로 냅둡시다
..리조트보단 캠핑이 더 재밌지않나//
에밀리아 마지탠시!!
하늘 관심종자네
신성한 마음의 소리 댓글창에서 뭔 개헛소리를 해대는지
걍 닥치고 하늘이란이름좀 안보이게해줬으면좋겠다
한채은님 방탄욕먹이지마요;
하늘아 오빠가 돈더많다 ^^^
와 요즘 못보다가 휴재보고 놀라서 들어왔네ㅋㅋㅋㅋㅋ
저 지금 정신병원 들어왓어요 진료실 편하네요!!
급식것들아 그냥 여물고 있어라
하늘 때문에 흥이 다 깨져버렸으니 책임져
더 쉬다오시지 작가님께는 3주도 너무 짧아요!
아 OOO 새끼들 닥쳐
아맞다 휴재였지
깜빡하고 들어옴...;
한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고 한채은 너나 가라고
방탄 좋아하는건 알겠는데 채은님같은  무개념들이 웹툰글에 올려서  아미들이 욕먹잖아요.진짜 그만하세요
하늘아 마이너스의 손 보고왔니?
ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㄲㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋ
왜자꾸 귀족타령이여ㅋㅋ
채은아하늘아둘다부모님등골그만쳐먹고빨리
상담사한테가는걸추천할게..힘내
한채은,하늘 신고하느라 힘들다 어휴 네이버도 갑자기신고많이들어와서놀랐을듯
3달쉬어도됩니다 ㅋㅋ
더쉬어 두달은쉬어
2년이아니라 이제1년9개월입니다
하늘에 좋아요 누가 달음?
한채은 진짜 애미터졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오우 자연스럽게 들어왔다
하늘아 마소작가남좀 쉬시자 스트레스 받으실라
이야 하늘 이새끼 지의 수준을 알았나봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ 신문지 깔고잔덴닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
옛날에 채은이와하늘이가 살았어요 근데 세상이 이둘때매 미쳐서 이둘을 조져버렷어요 끝 해피엔딩 모두모두행복
군대 2년아닌가?
와 휴재다~!
하늘아 OOO걱정이나해 애미 등꼴 처먹는새끼야 니네 어무니는 왜 너같은 애를 낳으셔서 고생이시니
하늘 때문에 흥이 다 깨져버렸으니 책임져
저 이제 가겠습니다. 하늘이가 또 관종짓하면 복붙하세요
조석가는길에 지진이
여러분 전이때까지 패드립을란적이없습니다 하늘. 채은 애미없는새끼야
키 48에 몸무게 168이겠지
룰루님아그만하세요님도이상해요
하늘이전적 - 인권비하 눈갱 인격비하 김태희비하 조석비하 연놈별점테러의 장본인
관종한테 관심주니깐 ㅂㄷㅂㄷ거리면서 어그로끄는거 결론:관종OOO들
편히 쉬소서
신문지 위에서 자든말든 상관없다. 자고싶으면 관종짓 작작하고 디비 자라
3달쉬어도될듯;
살면서 마음의 소리에 휴재라고 적혀잇다니 
뭔가 신기하고 기분좋네 ㅎㅎ
하늘이랑 채은이 그정도 했으면 충분해 이제 그만 지구 아니 이 태양계에서 꺼져줘 너희에게 허용된 행성은 없어 그만 좀 꺼져줄ㄹ?
씹 한채은 하늘 이것들이   새벽에 술쳐먹고 미쳤나
어우 하늘 저새11낀 포기를 모르노
그건 여기에 올릴겁니다ㅎㅎ
ㅎㅎ 휴재인 웹툰에 댓글은 쉬지 않는다 ㅎㅎㅎ 다들 습관성 마음의소리 증상이다 ㅎㅎㅎ 나도 그렇다 ㅎㅎ
여러분 이제 그만합시다
이곳은 신성한 마음의소리의 댓글창입니다
관심주니까 
하늘이가 데헷 관심받앗당 기모띵 계속 해야지
이러는 겁니다
관심을 주지 맙시다
여러분 세상에서 제일 무서운 것이 무관심이랫습니다
고로 관심을 주지 맙시다
관심 ㄴㄴ
앞으로 하늘이 언급금지
저 신문지 위에서자요 서울역에 상자좀 던져주세요..자고싶어요
응 서하늘 몸무게 168 키 48 가슴 -D컵 빚 50억~
냅두세요 관종 하루이틀 보는것도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하하하 님들 그거 아세요? 지금 저희형들이랑 하늘이 신상털려고 OOO 있어요 12분예상됨니다 곧 신상 전부 털어드리지욯ㅎㅎ
하늘이 한채은보고 공주병이라뇨 공주가 무슨죄라고 먼지만도못한애들인데...아...먼지야 미안해
하늘아 그만 올려라
글구 하늘이 신고ㄱㄱ
마소 휴재하니까 와서 설치는거 보소 ㄷㄷ
캬휴재처음본다
생각좀 해봐요 하늘이가 서울 강남구에 왜삼 ㅋㅋㅋㅋ
내가 하늘이 계정 해킹해서 신상 턴다
하늘  재밌었다  혹시  여자 인척???
아놬ㅋㅋㅋ 한채은 골때리네 남자가할줄아는게뭐냐고?
너보단 재능있는사람많을듯 그리고 뭐 방탄이 노래로승부하냐?
얼굴로승부하지 그런 애들보단 차라리 우타이테,고 김광석분이 더낫다
귀족이 김진수를 아시네ㅋㅋㅋㅋ
우리하늘이글고쳐서왓구나
일단 조석작가님 푹쉬셔유
3달쉬셔도되눈데..ㅎㅎ
히 휴잰데 뭔데 기분이좋냐
조석은 휴재안해서 깜빡하고들어온사람  1
하늘이도 정말 대단하다.... 사람들의 반응을 하나하나 꼼꼼하게 캐치하여 복붙할 글 도 바꾸고 지금 몇십분째 이러고 있는거야  .. 대단해 ..
야 조석 이번주 쉬는거다 진짜 ㅡㅡ 쉬어라 
아
한채은이고 하늘이고 왜이렇게 공주병이 많냐;; 토할거같네
초딩겐지같은 새11끼
채은이 ㄹㅇ 399년 썩어 비틀어진 김치
저런새끼들은 걍 국번없이 118
하늘아 나도 서울 강남에 사는데 찾아와라    1차아이파크다 니새끼타워펠리스 OOO떨으면 때리고
니집 전세나 월세거나 주택이면개패러감
ㅋㅋ 그리고 너의 OOO에 웃어줌
돈없는OOO이 어디서있는척이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저런 채은같은 무개념팬때문에 방탄이 고생한다는걸 도데체왜 모르냐진짜
오 마음의소리에서 휴재라는 문구를보니 어색하기만하다...
관심주니까 
하늘이가 데헷 관심받앗당 기모띵 계속 해야지
이러는 겁니다
관심을 주지 맙시다
여러분 세상에서 제일 무서운 것이 무관심이랫습니다
고로 관심을 주지 맙시다
마음의소리 옆애 휴재라고되있으니깐 월케좋냨ㅋㅋㅋㅋ
연놈에 이런글 써줘요
연놈 팬분들 지입으로 귀족 서하늘이란 전신변자 때문에 연놈이라는 제가 좋아햇던 작품이 망가졋습니다 [과거형 요새는 잘안봐요ㅎㅎ] 그러니 다들 일어나 연놈과 마소에 하늘이를 까는 글을 남겨 더이상의 피해를 막으십시요
하늘튀엇나
여러분 진정하고 저런새끼는 상대할 필요가 없어요 그니까 조석님에 고귀한 댓글창을 더럽히지 맙시다~~~
님들 신선한 곳에서 더이상 그만












.
 

...
.

.
.
.
...
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.

.

.
.
.
.
.
! 하늘이랑한채은?이랑같이 군대가면되겠다☆
그냥 관심 받고 싶은 찌질이인갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
관심주니까 
하늘이가 데헷 관심받앗당 기모띵 계속 해야지
이러는 겁니다
관심을 주지 맙시다
여러분 세상에서 제일 무서운 것이 무관심이랫습니다
고로 관심을 주지 맙시다
방탄이 그리 좋으면 같이 들어가지 그러니?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같은 방탄팬인게 기분뭐같네 무개념짓하지마 개쪽팔려 신성한 조석님만화에서까지 연예인얘기해대며 설치고싶냐 관종아
하늘아 OOO하지마 귀족이라니 너 약하니?
마음의 소리 옆에 up 이 아니라 휴재 라니
10년만에 마음의 소리에 휴재가 붙는걸 보다니!!

휴재가 흐뭇한 웹툰은 마음의 소리 뿐이다 ㅎㅎㅎㅎ
하늘=개같이 더러운피부 빛50억 가슴 있음?? 얼굴 씹다 버린껌
키 48 몸무게 168 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ
우와 휴재라니 이건 네이버웹툰 역사에 길이길이 남을 사건이다 잘쉬세요
여러분 하늘이가 왜 마음의소리를 욕하는지 아세요?
하늘이의 수준이 그만큼 떨어진단 얘기죠
수준이 너무 떨어져서 마음의소리같은 명작을 이해하지 못하는거에요^^
하지만 우리처럼 이렇게 수준높고 품격있는 마음의소리독자들은 반대로 하늘이를 이해하지 못하겠네요^^
조석작가님 잘쉬다오세요 항상응원합니다♡♡
허허 정말 하늘이와 한채은같은노엄들은본적이없다
너희들은 집에거울이없냐???
니들모습을볼줄모름??
거울에있는 가슴작고 시꺼먼장애들이너희들모습이다
현실부정보소  니들이김태희면전세상남자들이전부송중기냐???
진짜 집에있는거울좀보고살자 
아니 집은있냐??그지들아??
하늘때문에 흥이 다 깨져버렸으니까 책임져
하늘아 톡디좀 제발 얼굴좀보자 ㅆ
한채은 뭐닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
채은님  작작하세요
방탄이그리좋으면니가가라니깐...?
습관적으로 들어왔다.....
하지만 보고싶다.....
ㅋㅋㅋㅋㅋ 화요일의 시작은 마음의소리였는뎀
관심주니까 
하늘이가 데헷 관심받앗당 기모띵 계속 해야지
이러는 겁니다
관심을 주지 맙시다
여러분 세상에서 제일 무서운 것이 무관심이랫습니다
고로 관심을 주지 맙시다
진짜 댓글창인데 시끄럽게느껴진닼ㅋㅋㅋㅋ
하늘이=개같이 더러운피부 빛50억 가슴 있음?? 얼굴 씹다 버린껌
키 48 몸무게 168 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ
하늘아 밤길조심해라
여러분 하늘이가 왜 마음의소리를 욕하는지 아세요?
하늘이의 수준이 그만큼 떨어진단 얘기죠
수준이 너무 떨어져서 마음의소리같은 명작을 이해하지 못하는거에요^^
하지만 우리처럼 이렇게 수준높고 품격있는 마음의소리독자들은 반대로 하늘이를 이해하지 못하겠네요^^
하늘  신고꾹!
야 서하늘이란다 잡아라
하늘아 전번좀 주라 톡디도
전 남자가 아니라서 어쩔수없어요!
남자분들.. 대체 할줄아는게 모예요.. ?
여자분들 고생시키는데
남자애들 군대20년 늘려주세요 ㅜㅜ
방탄대신에 갔다오는 켐페인도 좀만드시고용~♡
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘 완전 웃기네
--------------------------------하늘발언금지선----------------------------------
역시 하늘이는 너무 수준떨어진다니깐...품위없어...너무 천박해..
하늘아 귀족이셔요? 귀족이면 품위있게 연놈 보러가지그러니
일해라네이버
하늘아 진심
하늘아 밤길조심해라
잘 쉬시다 오세요!!♥
3주말고 3달잇다가 오셔도되는데..
잘 쉬고 있죠?ㅋㅋ
뭐지? 자연스럽게 눌러졌다 내 손이 습관이 되었네ㅋㅋ 항상 누르다보니 옆에 UP 표시도 없었는데ㅋㅋ 다시 한번 느끼네 갓조석..ㄷㄷ
합합 힙힙힙 합!
채은님 당신들 같은 분덕에 욕먹는거아세요,
ㅋ
아맞다.. 휴재지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
전 사실 가슴이 파여잇고 재산은 50원입니다 키는 68cm입니다
이 불가축천민을 용서해줘
하늘이=개같이 더러운피부 빛50억 가슴 있음?? 얼굴 씹다 버린껌
키 48 몸무게 168
마음의소리 하는줄알고 올라오는거 기다린사람 조용히 눌러...
부케3개끌고와서 하늘신고한다 다들조금만도와줘 신고하는거어려운거아니잖아
ㅋㅋㅋㅋㅋ 하늘글 짤림
그래 귀족아 전도 잘해
10주년인데 10주 정도 쉽시다 
물론 유급휴가
아 죄송
히늘이=개같이 더러운피부 빛50억 가슴 있음?? 얼굴 씹다 버린껌
키 48 몸무게 168
하늘이 애미있냐
마음의 소리 휴재의 부작용은 화요일이 뭔가 허전하다는 것.....
습관적으로 들어와버렸다.
야 문유 휴재 아닌가봐 진짜 작가님은 만화 그리면서 스트레스 푸시는 듯
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하늘이 말하는것봨ㅋㅋㅋㅋㅋ 초딩이냐? 관종? 관심 줘?
방탄작작해 방탄조끼같은년아
여러분 하늘이가 왜 마음의소리를 욕하는지 아세요?
하늘이의 수준이 그만큼 떨어진단 얘기죠
수준이 너무 떨어져서 마음의소리같은 명작을 이해하지 못하는거에요^^
하지만 우리처럼 이렇게 수준높고 품격있는 마음의소리독자들은 반대로 하늘이를 이해하지 못하겠네요^^
하늘 인성최소 한채은
채은님 방탄 망신 시키고 싶지 않으면 작작하세요
남 웹툰에다가 다른 웹툰 홍보하면 작가 두분다 싫어하세요 그러니 고만해 이 롯데리아 케찹도둑같은 색히들아
하늘과 채은관종 do you understand?
하늘이는 알까.. 아이피추적 충분히 가능하다는것을
없으니까 어색하다ㅋㅋ .... ㅠ
그리고 룰루님??헷갈려요.
신고먹지마시고 하지마요..
연놈 유행인데 갠적으로 난 그닥 잼진 않아서 하늘이가 하는말이 도를 믿습니까랑 똑같이 보인다
하늘련 쫄아서 나간듯
채은이와 하늘이가 작작했음하니요
한채은:여가부???ㅋㅋㅋ
하늘이님 귀족답게 님이 쓰신 그말을 다 영어로 써보세요 못쓰면 걍 뱡띤 찌질이 관종으로 알겠습니다
그건 내가 너무예뻐서
페북스타 인건가 ㅎㅎ
연놈작가님도김치에다가어그로꾼은싫어한다고합니다
그만하세요연놈먹칠하지말고
스카이같은 년아 하늘로 곱게 보내주랴
그래도 막상없으니까 외롭고 그렇다...
하늘아 톡디까면 오빠가 너한테 돈털어준다 물론 니년먼저좀 조지곻ㅎㅎ 오빠착한사람이야 그니까 톡띠까 OOO
닥쳐 하늘
ㅋㅋㄱㅋㅋㄱㅋㄱㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋ존나웃기네ㅋㅋㄱㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋ
모두가 하고 싶은 말=작작해
저러다 깜방가봐야지 ㅉㅉ
하늘아 엄마 잘계시지? 오늘 모시러갈께~
하 씁.. 당연하게 들어왔엌ㅋㅋㅋ
룰루님ㅋㅋㅋ키가 얼마나 큰거에요!!징그럽겠어영
연놈!2위 내마음속의 2위 하지만
이 ㅁr음의소ㄹl는 ㄴl-l 영원한 1 위ㄹr.go!
아 휴재였지;;
여러분 하늘이가 왜 마음의소리를 욕하는지 아세요?
하늘이의 수준이 그만큼 떨어진단 얘기죠
수준이 너무 떨어져서 마음의소리같은 명작을 이해하지 못하는거에요^^
하지만 우리처럼 이렇게 수준높고 품격있는 마음의소리독자들은 반대로 하늘이를 이해하지 못하겠네요^^
방탄 그소리 너무많이들어서 짜증나네 
니네가 군대30년가보든가 뷰티풀군바리안보냐?
그거보면 여자들도 군대간다해서 봐주는거없는거 알텐데
그지옥같은군대에 30년있으면 시급 천원도 안되는데서 
무료봉사하라는거냐?ㅉㅉ
마음의 소리 연놈 둘다 재밌어요
그런데 하늘? 이라는 개 쌉 OOO  새.끼 가 OOO을 하네요 
이런 새.끼는 밤길에 칼빵맞고 OOO서 병원갔는데 의사가 생긴거보고 기분 ㅈ같아져서 얼굴베 칼빵맞아서 그상태로 장기매매 당해서 시체는 지나가던 개 줘야함

하늘 아 좀 나대지 말자 ^^ 너 마음의 소리 뿐만 아니라외모지상주의 랑 연애혁명 에서도 OOO 했잖니 ㅎㅎ

칼빵 맞기 싫으면 나대미 마 초딩년아 

꼬우면 전번까라 여기서 욕하지말고 전화한다

여러분~~~ 죄 없는 웹툰은 욕하지 맙시다^^
신고하면 될걸 관심주니까 계속
데헷 관심받앗다 데헷데헷 이 OOO인 겁니다
그니까 관심을 주지 맙시다
하늘 딱봐도 ㅈ돼지에 매갈하면서 이글캡하고 언냐들 이거나만불편해?ㅇOOO 하겠지뭐ㅋㅋㅋㅋ
푹 쉬고오세요~~!!♡
힘!!
하늘아 이 돼지 OOO이 어디관심받고싶어서 댓글이나 쳐달시간에 새벽다됬으니깐 나가서 뛰댕겨봐 누가알아 관심줄지 
와휴재라니!
하늘이 쓰레기네...
하늘아 옛다관심
하늘이보고 김치라하지마요! 김치가불쌍하다!!ㅠㅠ
하늘아 엄마는 잘계시지? 오늘 모시러갈께~
마음의 소리 연놈 둘다 재밌어요
그런데 하늘? 이라는 개 쌉 OOO  새.끼 가 OOO을 하네요 
이런 새.끼는 밤길에 칼빵맞고 OOO서 병원갔는데 의사가 생긴거보고 기분 ㅈ같아져서 얼굴베 칼빵맞아서 그상태로 장기매매 당해서 시체는 지나가던 개 줘야함

하늘 아 좀 나대지 말자 ^^ 너 마음의 소리 뿐만 아니라외모지상주의 랑 연애혁명 에서도 OOO 했잖니 ㅎㅎ

칼빵 맞기 싫으면 나대미 마 초딩년아 

꼬우면 전번 까라 전화한다

여러분~~~ 죄 없는 웹툰은 욕하지 맙시다^^
하늘아 애미 뒤 졌냐?
여러분 하늘이가 왜 마음의소리를 욕하는지 아세요?
하늘이의 수준이 그만큼 떨어진단 얘기죠
수준이 너무 떨어져서 마음의소리같은 명작을 이해하지 못하는거에요^^
하지만 우리처럼 이렇게 수준높고 품격있는 마음의소리독자들은 반대로 하늘이를 이해하지 못하겠네요^^
룰루님 개쩌렄ㅋㅋ
휴재날에도 좋다고 들어와 댓글거는 이유가 있단다.
이분 성실하고 독자들의 신뢰도 많이 쌓으셨잖니.
진짜 최초 휴재고말이야?
마소 팬들에게 있어 역사적인 기념일이란다
하늘새끼야 한번만더하면 뚜까맞는다
하늘아 너의 탐스럽고 쎘스한 속살과 태희의 미모를 보여줘! 말로만 씨부리지 말고 증명을 하란 말이다!!@@@@@@@@@
휴재날에도 좋다고 마음의소리 들어와서 댓글남기는 하늘 수준 알만하네요!ㅉㅉ 저기 시골 깜둥이들 사이에서는 관종짓이 아직도 유행하나 보죠? 어머머머! 도시에서는 관종 유행이 지난지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 마소가 유행이랍니다! 마소는 작품성을 인정받아서 수요일 1위까지 하고있는데 유행 다 지난 마음의 소리는 대체 뭔가요?푸푸풉 촌년 촌놈들 사이에서 인기 대 만점인 마음의소리 ㅠㅠㅠㅠ 하늘은 키 0.000000000000000000000009, 몸무게 7000000000000000, 얼굴 박근혜 도플갱어, 가슴 AAAAAAAAAAAAA컵, 쓰레기 같은 피부, 보유 재산 1원 미만이라서 저는 제 수준에 맞게 마소를 좋아한답니다! 집도 없어서 텐트치고 자는 하늘은 관종이 좋나봐요! 어머어머 불쌍해라 ㅠㅠㅠ
우~와 역시 하늘이 ~ 관종짓을 너무 찰지게 하잖아?! 역시 하늘이는 나의 롤~모델이야!
아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 왜 방탄을 욕함?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한채은이 잘못한거니까 한채은을 욕해야지 무개념독자여러분들아 한채은 같은 무개념아미때문에 방탄이 왜 욕을 둘어야되냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여기는 성지닫
하늘ㅅ@ㅂ 미세먼지로 더럽혀져서 ㅈㄴ더 까만년이 왜 ㅈ@ㄹ이냐
하늘아 전번과 톡디까봐 전화해보게
휴재인지 까먹.
하늘=찐따=관종=개 ㅆㄲ
당연한듯이 업뎃을기다리고 있었네ㄷㄷ 작가님 푹쉬시길
한채은 공대생너무만화에서도 지속적으로 어그로 끌던 사람이도 다른 애들도 일부러 그러는거니 멍청하게 어그로 끌려서 관심주지 마세요 멍청이님들아
근데 우리엄빠 욕하는거아님??
아예 천민이라며 ㅅ까는거잖아.

우리집 잘사는편인데..무룩..이아니지
하늘아 올려 봨ㅋㅋㅋㅋ 그 때마다 나도 올려줄꼐
이야 저런애가 아직도있네
하늘이 기여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
연놈 작가도 하늘같은 김치는 거절합니다.
ㅇㅇ
저 하늘이 병띤맞지?
ㅇㅋ 한채은 너이새끼 잘걸렸다 니가한말들 다캡쳐해서 지금 사이버수사대애 민원넣으러 간다~
하... 신고 페이지 들어가도 신분증 없으면 신고도 못하게하냐... 저 하늘이 진심 신고해서 계정 정지에 경찰서 출석시키고 싶은데
휴재여도 1위인 갓조석
하늘님 연놈은 어디가 배경인지는 아세여?
어우 휴재 적응 안돼 ㅋㅋㅋㅋ
전지님 아래보새요
하눌아 그렇게 관심 받고 싶엇어요? 우쭈쭈쭈 근데 너 여자 맞아? 에이 이건좀이니다 가슴이 aaa건전지에다 뭐? 안아 달라고 몸무게는 어이고 야 이건 어우 컨테이너 들게 차라리 그리고 너 안보여서 못들어 그리고 보면 거의 못생김에 못생김에 니얼굴이니 어이고야 사람 눈이 날라가지
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크ㅡ린 하다
하늘 초딩이고요 전형적인 찐따돼지임
웅 마음의소리는 평생 유행이야!!너무 좋아 마음의소리♡♡
하늘아 넌 눈감으면 하늘로 가지말구 빛밖으로 가서 숨어있오
하늘 OOO같다
하늘아 전번까봐 페북에 이딴에 있다고 전화걸어라고 올리게
하늘님그만하세요님가슴물파스그거바르면없어지는거알아요
ㅋㅋ 마음의소리내영중에 나처럼 아이디 새로만들어서 안티 골려주는거잇엇는데
깜빡해서 들어왔네ㅎㅎ너무 당연하게 버릇처럼ㅋㅋ
마소가 휴재를 하다니♥(감격
하늘아 신고 했다 영구정지 되길바래
하늘아 니 원시시대 사람이니?
휴재인거 까먹은사람 손..
자연스롭게 화욜되면 마소 먼저여..
난 아직도 금욜날도 들어간다..
마음의소리휴재란걸잊고있었다
무의식적으로 들어온 사람 손 ㅋㅋ
아 맞다 휴재지 너무 성실하게 올리셔서 잊고있었다.. 푹 쉬다 오십쇼
하늘님..진짜 훌륭한 작품은 휴재를 해도 욕하지 않아요.
연놈이 트럼프처럼 휴재길어지면 아마 
독자들이 기다리다 지칠거에요.
하지만 욕보단 들어와서 휴재인거보고 다행이라고 느꼈다는 글을 올릴정도면  조석작가님이 얼마나 꾸준히 잘 연재하셨고 독자의 신뢰를 얻고있는지 알것같지않아요?
하늘아 어디니? 면상좀 보자
귀족...저거언제쩍말이지..?
그래요~ 이렇게쉬시니까 좋잖아요
어이쿠 습관적으로 들어와 버렸네
하늘아 전번까
하늘 ㅂ    ㅅ
마소에 휴재가 붙음 모두 캡쳐해두세요. 
희귀 사진임
문유 올리기만 올려보ㅏ 아주 그 땐 진 짜 너죽고 나죽는 거야
이런..휴재 깜박하고 들어왔네ㅋㅋ
하늘이는 욕 먹는게 좋냐버
휴재한다고 좋아하는 꼴들이라니 난 울고싶어! 이게 나의 사는이유
마음의소리라구
마음의소리 평점 옆에 휴재 표시 낯설당 처음 보는것!
아 맞다 휴재 ㅎㅎ
아니님들 관종한텐 그냥 신경지마요
휴재날에도 좋다고 들어와 댓글거는 이유가 있단다.
이분 성실하고 독자들의 신뢰도 많이 쌓으셨잖니.
진짜 최초 휴재고말이야?
마소 팬들에게 있어 역사적인 기념일이란다
12만 넘었다 ㅋㅋ  연놈과 비교 가  ㅋㅋ
하늘아 톡디까라고
아무리 생각해도 3주는 넘나 짧은것... 그리고 작가님 문유 올리지 말랬죠!!!!!
하늘아 꺼지셈
김치=한채은=걸레
휴재가 반전!!!
저 휴재 마크가 왜이리 감격스럽냐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
하늘아 진짜부자는 너처럼 막  자랑하고 살것같음 ㅋㅋ
전혀아니다
죄송해요 윈스턴은 죄가 없는데
휴재한번도 안하던 웹툰이 휴재하면 벌어지는일.ingㅋㅋㅋㅋ
나도 모르게 들어와서 확인했닿ㅎㅎ
조석님 푹쉬세요~~
채은아 넌 겟짤가.. 왜 마소에서 방탄사랑하고 OOO이야.. 방탄조끼 없이 니한테 사격해줄까?
제가 페북을 안해도,. 팔로우가 올라가는건
기분탓인가..? 그이유는 내가너무 예뻐서 ㅎㅎ
댓글 수 보러옴ㅋ
휴재날에도 좋다고 들어와 댓글거는 이유가 있단다.
이분 성실하고 독자들의 신뢰도 많이 쌓으셨잖니.
진짜 최초 휴재고말이야?
마소 팬들에게 있어 역사적인 기념일이란다
하늘아 톡디까라고
님들 하늘이에 대해서 제가 설명한마디 해보겠습니다 일단 하늘이는 안티팬도 아니고 지능적 팬도 아닙니다 애초부터 하늘이에게는 그런짓을할 IQ도 없고 그냥 관종입니다. 학교에서 관심을 못받고 사회적 외톨이로 살아서 그런지 여기서 관심좀 달라고 앵앵 거리는 모습을 우리는 보고있는데요 관심 그냥 줍시다. 하늘이도 불쌍하죠? 사회적 외톨이 저도 처음엔 관심 안줘야된다 생각햇는데 생각하면 할 수록 눈물나오네요 관심주고 갑시다.
윈스턴이 멀잘못했다고 OOO이랑비교하는거죠
아 휴재인거 까먹고 들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
촌놈이야 뭐야!! 나같은 불가축천민은 못봐! 엄청난 웹툰 
마!음!의!소!리!
한채은아그러면니가가는건어때?
다른애들한테부탁하지말고 ㅋ
하늘아 관심끄니까 재밌니? 여러분 우리가 저 급식이를 너그럽게 봐줍시다
아 휴재
하늘 톡디까봐
한채은? 사칭임?
하늘이가죽고죽어일백번고쳐죽어
배골이진토돼어넉이라도있고없고
하늘이만OOO주면더할나위없겠노라
방탄? 방탄조끼?ㅋ 한채은님 방탄은 군대가서 찾으세욬
얼굴 까봐 하늘아
누가해킹좀
한채은:애비사망 애미사망 충격으로 대가리빡돌아서 경복궁앞에나와 연놈까내리는수작부리는 전형적 좆초글링임 ㅇㅇ
방탄 성형빨임 방탄충 극혐 그만 올려라
방탄 성형빨임 방탄충 극혐 그만 올려라
방탄 성형빨임 방탄충 극혐 그만 올려라
방탄 성형빨임 방탄충 극혐 그만 올려라
방탄 작작해 방탄조끼같은년아
한채은 얘는 어느 웹툰을 가도 계속 보이네..ㅋ
좀 가만히 계세요
불평하는 분들, 만화 휴재 안하고 10년 동안 재미있게 연재할 수 있다면 인정해드리죠.
야 하늘이 해킹 할줄 아는 사람
아 맞다 휴재였지?
룰루님 그런것도 보기는 안 좋은데... 하늘이랑 같은 놈 되는거니 그만 하시는게 좋겠습니다 :(
어색해요 휴재ㅠㅠ그래도 잘 쉬고 오세요!!
룰루님 사이다 ㅋㅋ
얼굴까라고 하늘아
야야 님들아 그냥 한채은이랑 하늘둘다 깝시다 걍 ㅋㅋㅋㅋ
OOO
저년 더러워.뭔가
나 딴것도 봐야할텐디..헣
신고해서 정지시키죠?마소 팬이 얼마나 많은지 
저놈 하나 정지아니..계정 영구먹일만큼은 된단걸 알려주자..
하늘 니머리숱 솔져 니키 토르비욘 니 정신상태 정크랫 니 몸매 로드호그 니생김새 윈스턴
언제여기가 막가는곳이됐지 신성한이곳을 아메리카노 엑소더스처럼 사회적변소로만들지말자
채은님 같은 아미로써 여기서 이러는건 아니라고 봅니다
므ㅓ짘ㅋㅋㅋ 제2의 인격체 하늘이가 등장하였다!(팝콘 와그작)
휴재뜨는게 반가운 웹툰은 처음이야
하늘아 얼굴까라고
나도모르게 오늘 연재할줄알고 들어와버렸다
문유 올리지 마시라니까
아 ..님 좀 빨리와주세요 .. 월요일 진짜 안가네..
ㅇㅏ 맞다
그럼 저 자러갑니다 굿나잇
하늘아 뭐해? 어서 너의 말을 증명해봐!여기서 병신짓좀 그만하고 페북에올려서 너의 속살을 보여줘! 
지능 안티인가...?
방탄소년단도저런팬보면진짜극혐해하겟다
ㅇ 하늘이 신고 ㅋㅋㅋㅋ
하늘이 어디 병원에서 탈출했나봄
아 휴재 까먹고있었... ㅠㅠ 보고싶다 ㅠㅠ
하늘새끼 급식이지? 제발 입다물고 재밌으면 재밌다고 그래 너 누가봐도 얼굴 빻았고 가슴aaaa컵에 ㅈ병@@신같을같으니까
휴재라는게 방금 기억났다
신고한다
1위유지하장!!
아 ㄹㅇ?
유일하게 쉬는 것이 감사한 웹툰
너 뭐야 신이야 뭐야 조 석!!
푹 쉬다 오세요
신고
아 휴재라서 깜놀햇는데 기억남
하늘이랑 한채은 좀 꺼져라 관종짓은 신선한 마음의 소리 나가서
5784인거 보니까 원조 한채은 맞음
하늘인 욕 먹으면서  까지  꿋꿋이 하는구나...
어휴  관종 짜식
내가 하늘이 재산 2억도 없다에 건다
뭐야
걍죽어OOO
ㅋㅋ예술이랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
방탄 군대안가면 엨소들이랑 다른게뭐냐 둘다 얼굴팔고 몸파는 창남그룹 빼박인정?
하늘아너안되긋다오늘부로신상한번털려보자느그집정문에함칼빵꽂고좀깽판쳐야쓰것다
신고하자
룰루님 그런것도 그닥 좋진않아요... 그냥 무시하는게 답
하늘이 반어법 쓴대요~
외모지상주의에서도 겐지땜에 만화 관련글 없었는데 관종하나 추가됬고만 ㅉㅉ.가슴 D컵?웩~~드럽게스리 에헤이~ㅈㄴ드러워서 니 다리털까지 생각나냐 씹극혐.그래,어머니 잘 계시냐 관종년(하늘ㅗ)?아아 패드립 아니고 안부만 묻는거야.아버지는 어때?어?
이건 웹툰이아니야 예 술 작 품
하늘아진짜별개소리를다한다
니가김태희면전세상남자들이전부송중기냐???
말이되는소리를해야지 가슴A--에아오오니도플갱어같은년이
근데 그동네에선 교양이 관심받는거라고 가르치나보죠?
OOOㅋㅋㅋ 룰루님 핵사이닼ㅋㅋㅋ
5555555555 쉬다니!!
채은아 꺼지렴

너때문에 겟짤망함 채은아
저새끼 지능형 연놈안티만드는 놈이지
이건 예술이야
ㅋㅋㅋ 그냥 무시하면 될꺼같은데 그냥 신고나누릅시다 관종한텐 그게답
일때리치고 두달쉬는 백수입니다 멍때리는 하루가 정말 최곱니다. 조석님 편히 쉬다오십쇼!
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
네이버 관리똑바로 안하냐
제대로 읽으시라고요ㅠㅠㅠ 왜 싫어요만
와.. 휴재아이콘이 이렇게 어색한건 처음봐요
마음의소리에 휴재떠있는거 겁나 어색해보임
하늘 네놈을 죽여... 그렇게 하기 위해 여기 있어! 그만둬 후회도 하지마라 후회의 기억은 다음결단을 둔하게 한다 그리고 결단을 남에게 맞기려 하겠지 그러면 다음은 죽음 뿐이다
방탄팬이나엑소팬이나..
한채은이네
어그로 끄는게 거의 하스스톤 어그로주술사급 아물론얼굴이
드디어 휴재~~~
다른 웹툰이 휴재하면 지치는데 이 웹툰은 왜케 마음이 편하냐~~
작가님 푹 쉬다 오세용~~~
걍무시해요
ㅇ 하늘이 아가리 여물고 있어 d컵이면 뭐해 와꾸가 빠따로 500대 맞은 얼굴일텐데 ㅋㅋㅋ
조석님 휴재 만세~~
하늘아진짜별개소리를다한다
니가김태희면전세상남자들이전부송중기냐???
말이되는소리를해야지 가슴A--에아오오니도플갱어같은년이
조석님 만세
아 허전해서 들어왔다. 잘 쉬고 계시려나.
하늘아 응아니야
휴재가 떠있으니까 어색하다...
하늘님아그만하세요
이불에구멍날정도로차기싫으시면;;;
하늘아진짜별개소리를다한다
니가김태희면전세상남자들이전부송중기냐???
말이되는소리를해야지 가슴A--에아오오니도플갱어같은년이
잠깐 아니야.
저거 은근 지능적 연놈 안티만들기 카페 회원일수도.
잠만 저인간이 일부러 연놈 안티만들려고 그러는걸수도
휴재날인데 댓글은 많아지고
하늘이 너 때문에 흥이 다깨져버렸잖아. 책임져
조석님 푹쉬다오세여
연놈 보고싶다
키작네 하늘이
하늘:마소충 극혐 연놈봐라

디오니소스:하늘이 너때문에 연놈 댓글이 개판이 됫잖아 책임져

하늘:싫어

디오니소스:그럼 신고 ㅅㄱ

(그리고 하늘이는 깜방감)
쉬다오세요!
하늘아진짜별개소리를다한다
니가김태희면전세상남자들이전부송중기냐???
말이되는소리를해야지 가슴A--에아오오니도플갱어같은년이
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 룰루님 최곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
조석님 사랑해용
이야 하늘이란사람 자기소개보니까 서울강남사는 백옥피부에 키크고날씬하고 가슴D컵이나되는.. 남자인가..ㅉㅉ...ㅠㅠ 남자가 가슴커서 인성이 저리...ㅠㅠㅠ
만쇄
관종은 무시가 답이다
- 푸른하늘 -
하늘아너오늘부로한번신상sns에공개되서고개떨구고다니고싶냐?
앵간깝쳐라 작가님들이보시면 기분좋으실것같냐
하늘이 OOO
너땜에 마소 댓글창이 개판이 됐으니까 책임져
저거 지능성안티맞지?
와 휴재한데서개놀랏다 잘쉬세요
휴재 푹 쉬고오세요:)
하늘:마소충 극혐 연놈봐라

디오니소스:하늘이 너때문에 연놈 댓글이 개판이 됫잖아 책임져

하늘:싫어

디오니소스:그럼 신고 ㅅㄱ

(그리고 하늘이는 깜방감)
Lie님 공유점
님들 님들 일단 룰루님 댓글보셈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하늘이 족칠분모집(1/100,000,000,000,000,000,000)
얼굴이쁘고 몸좋고 교양넘치고 연놈좋아해서 뭐함..
자기 좋아하는거 아니라고 비하하는데..
속이 좁은데 뭐해
하늘이 개웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㄱㅋㄱㅋㅋㄱ김태희 도플갱어에 자산50억ㅋㄱㄱㄱㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㅈㄱㄱㄱㄷㅅㅈㄱㄱㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱ
ㅇㅎ공유좀
하늘:마소충 극혐 연놈봐라

디오니소스:하늘이 너때문에 연놈 댓글이 개판이 됫잖아 책임져

하늘:싫어

디오니소스:그럼 신고 ㅅㄱ

(그리고 하늘이는 깜방감)
가슴D컵은 무슨 있으려나
여러분.관종하늘년이 지가 집없이 텐트에서 살아서 계속 관종짓 드럽게 못끊나봅니다.즉 고아 및 드럽게 상거지.김태희 표절 엿같구요, 잡히면 정말 OOO 팹시다.그리고 2등이 뭐래니.마소 언제나 1등인데
하늘 네이버아이디 찾음ㅋㄲㅋㅋ
얼굴이쁘고 몸좋고 교양넘치고 연놈좋아해서 뭐함..
자기 좋아하는거 아니라고 비하하는데..
속이 좁은데 뭐해
ㅋㅋㅋㅋ댓글 보러 옴
룰루님 뭐임 ㅋㅋㅋㅋ
혹시나 했는데
역시 쉬네..
저 어그로에 관심주는것들도  븅;; 끼리끼리 노네
무심결에 들어온사람 손
하늘아 나는 171에 46인데 ㅋ더빼라
어쩐지 본거 같더라 ㅋㅋ
어...이건 화요일 1위인데...
와 마음의 소리 썸네일에 휴재라는 글자가 있는 날도 오다니
2달정도 쉬어도 3달쉬라할판에ㅠㅠ 3주밖에안쉬다니...
마소가 연놈한테 비교가 되나?ㅋ 틀딱들이나 좋아하지
하늘이 진심 왜저럼
ㄹㅇ 핵 노답이다
하늘아옛다관심얼른하나...아니두개..아니다걍다처먹고꺼져제발관심은느그어머니한테나받고
자세히 읽으세요
레알 휴재했어
어머어머 딱하당 그나이먹고 하는짓이 관종이라니 어머나 어떻하면 좋니 ㅜㅜ 그나이에 하는거라곤 관종짓이니 ㅜㅜ
마음의소리옆에 휴재표시붙어잇는게 어색하닼ㅋㅋㅋㅋ
신고하는법좀요
하늘 OOO이
여러분 전 이미 신고날린지 오래인데 신고한번난 클릭하세요
어 이건 화요일1위인데...
님들 걍 댓달지 말고 신고먹이세요 계정삭제 각 ㄱㄱ
아무 생각없이 들어옴
이 새끼가 또?
하늘님 관종티내지마세요
보유재산 50억으로 웹툰에 댓글이나달고있다 ㅋㅋㅋ 사람인가??
하늘아 예쁘면 뭐하냐 인성이 개노답인데
진심신고하기전에도배하지마라
오오오오 휴재다 휴재
연놈에 하늘 얘기로 도배되어있음 

연놈댓글이 개판이 됫으니 책임져
화요일웹툰들어가서 마음에소리밑에 휴재가있다  휴재라는말이드디어 뜨는군 푹쉬세요
푹쉬다오세요 댓글은 오랜만에 쓰네요
걍 보내죠?
마소는 10년연재하시고 총 1000화가 넘는 화를그려내신
신화를 써내려갔다 근데 너희처럼 근면하지 못한새끼들이
조석작가를까는것부터 잘못됬다 너희라면 300~500화정도 
날로먹는다 욕을듣고 휴재없이 1000화를 연재할수있겠는가?
못하면말을 하지마라 연놈도 재밋긴하겠지 근데 하늘아 
너같은애가 그웹툰의 질을 깤아내리는거야 너가 좋아하는
연놈 안티때문에 중간에 그만두게하지 말고 제갈 가라 
관종아
연 놈  뎃글 봐  하늘 나와
하늘이 그냥 연놈 조회수 올릴려고 그러나봄.. 으 네이버 뭐하냐 저런놈 처리해야지;; 다들 그냥 냅두세요.. 관종들은 가만히 있으면 짜져요..
하늘아죽빵맞고아가리털리고도니가말을할수있나어디보자
십..아 내숭떨다 못해먹겠어서
백옥같으면 안움직이고 집에쳐박혀있나봄ㅋㅋㅋ 어떻게 황인이 피부가 백옥같아졐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 강남구쪽은 공부땜에 애들 힘들어하고 늦게끝날텐뎈ㅋ
아씹 애들 게속
아니 저OOO년이 앵간 깝쳐라
신고해.
하늘관종년아.도배 작작하고 연놈이 뭐냐?어?설명해봐 난 1등 툰 아님 안봐.특히 마음의소리 아님 전혀 안볼정도야.그리고 너의 처지를 김태희 표절해서 구라 까지말고 니가 텐트에서 자나보구나^^어익후 가여운년^^ㅗ
어머머머 아직도 웹툰 댓글에서 관심이나 구걸하고있는 것이 있다고요???  뭐지 찾아볼까???  아하 저기있네 우와 얼마나 관심이 받고싶었으면 저랬겠어요
여기는 관종이 왜 이렇게 많아 욕 하고 싶으면 혼자 짜져서 할 것이지
더쉬어
OOO ㅈㄴ 관종들 늘어나고있어
님들 하늘새끼 싸지를 글 하나하나 일일히 신고먹여서 계정 삭제만듭시다!!
솔직히 이렇게 발끈하는것도 
조석작가님이 독자들이 잘 지지하게끔 꾸준하게 연재하셔서그럼.
그리고 또 분량도 절대 적지않고
하늘아니가잘못하면니엄마가욕먹는다 
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
제 댓글 자세히 읽어보세요! 그냥 싫어요 누루지 말고
재벌들은웹툰안봐요씨...발련아
마음의 소리가 없는 화요일은 10년간 처음이다.
연놈욕하지마라 ㅡㅡ 하늘을 욕해야지
아 휴재였지?? 나도모르게 그만
하늘이 OOO하네 니가 그렇게 이쁘냐?얼굴공개해봐
아맞당 쉬고온다했지 ❤️
매일올라오다보니까휴재라는걸깜빡했네ㅋㅋ
저거 하늘한테 좋아요준거 100퍼 자기 부계정
그러게 푹쉰다함은 최소 한달은 쉬어야....일한 세월이 몇년인데 몸도 회복할겸 더 쉬셔요!!!!!
하늘아 sky에서 외들와들 운지하자 마음속에 겁이나서
휴재딱지가 붙어있길래 뭔 큰일 나신 건 아니겠지하고 와봤습니다 다행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저 개00잡아.
신고 쌓이면 정지먹어.
하늘엄마는 저런자식낳았다고 미역국 즈셨겠지 불쌍하시다..
하늘 쟤 저번에 연예혁명때도 그러더니 이번엔 마음의소리냐 제발 사라져라
마음의 소리 휴재마크 보고 들어왔다
근데 왜 3주밖에 안쉬세요!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘년이 저럴수록 연놈 이미지만 안좋아짐
OOO을 할거면 혼자 하셈 왜 여기저기 피해를 주고다녀
아 맞다.... 휴재지..
하늘이란분 제가 7단지 지하철에봤은데
닉넴이 하늘인이유가 어머니가 하늘에 계시다면서요..
...ㅠㅠ 여로분들 장애인 이해합시다b
푹쉬쉽쇼 작가님
시0 야 못참겠다.
독자사이에서 내숭도 그만이다.
휴재를 찬양하라 후! 후!
왘 휴재인데도 일위ㅋ
휴재가 기쁜 웹툰은 럭키짱 다음 아닌가ㅋㅋ
다같이 후!후!후!
응 연 놈 듣보잡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 오늘도 자연스럽게 마소 들어왔는데 휴재란걸 깜빡함 ㅋㅋ
어쨌든 조석 작가님 푹 쉬시구요 율봉이랑도 잘 놀아주세요
파이팅!!
다른 웹툰이이  휴재하면  기다리기가 지치는데 이 웹툰은 왜케 마음이 편하냐~~
작가님 푹 쉬다 오세용~~
김태희 도플갱어에서 뿜었다
님들 연놈들어가서 댓글보삼ㅋㅋㅋ
조석이쉬니볼게없어...마음의소리의소중함을느낍니다
안녕하세요 하늘님이 오타남기셔서 제가 대신 써봅니다
168cm 48kg 가아니라 168kg 48cm 입니다
잘 참고하세요
휴재라니!!!푹쉬다오세요>_<다시 역주행해야지
메갈이다!!!
하늘 엄마는 뭔죄지
촌사람 다 합쳐도 이거보는사람 인구 안됨 이가 외국인도보는디
ㅋㅋㅋㅋㅋ정크랫ㅋㅋOOOㅋㅋㅋ
발
시
하늘아니가잘못하면니엄마가욕먹는다 
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
3달쉬셔도 괜찮으신데...
할짓도없나봐ㅠㅠ계속복붙하고있어ㅋㅋ 
하늘아 지금안자면키안커~어여자!
떽!!
연놈이란거 뭐임 ㅋㅋㅋ 들어보지도 못한건데? ㅋㅋ 내가아는 최고 만화는 많지만 그중 1위 고수 2위 마음의 소리에 연 놈은 무슨 만환지? ㅋㅋㅋ
하늘 부럽다ㅜㅜ



































저런 거 낳고도 기뻐해준 착한부모님이 계시니까ㅜㅜ
이게휴제야?
하늘아 촌놈 and흑인비하 하지말아라 이 인종 차별주의자야!
3주가아니라3달후에오셔도될듯 ㅋㅋ
걍 하늘이라는 더러운거 언급하지맙시다
언급해서 유명해진줄 알고 더하는거아니야
3회중에 이제 하나 지낫군
백옥피부에 가슴D컵 추가했네 ㅋㅋㅋ
하늘 인격 모욕으로 신고합니다
시골사람들보고 감둥이? 님 족보에서 시골사람 없나요?  그냥 자기가족을 욕하세요 ^^ 시골사람 모욕 흑인모욕  신고빵 날립시다.
한두달 쉬고오세요 그래야 더웃겨지지
2주 남았네요 ㅠ
하늘아 니도 여기와서 댓 남기고 있잖아 사돈남말하고 있네
그리고 왜 깜둥이라고 하나요?
흑인비하 발언인것 모르시나요?
저기있는 전 노무현 대통령님 비하하는 사람 뭐냐
무시하면 됨
하늘은 연애혁명이랑 외지주에서도 저러던데
첫 휴재 ㅊㅋㅊㅋ
하늘아 쫄려서 토꼈니?
세상에 휴재라니!! 캡쳐해서 기념으로 남겨야겠다
꺄아앜카카카카카카카카카카카카카카카카카카카카카카와하하하핳하하하하하하하하하하ㅏ하ㅘㅏ하하ㅣ하ㅠㅍ푸ㅗㅔㅎ파하하하ㅘ하ㅘㅘ하하파하하하케하하하하하하하하ㅏㅎ캐케케케ㅔ케케케케케케케케ㅖㄱ께께메4ㅔㅖㄱ껚케케케케케ㅔ캏하하파파하하ㅏ하라파하하하하하하하하하하하으흠므으와하하하하ㅏ하하하하하하하하하하핳꺄ㅡ아카카캌하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하ㅏ하하하ㅘ하하ㅏㅘ하ㅘㅘㅘㅘㅘㅏㅘㅘ파하하하하하하하하하하하ㅏ하하하하하하하하하ㅏㅎ꺄아아아아아하하ㅏㅎ하ㅏ파ㅏㅎ라하하하하ㅏ하하하하하ㅘ하하하ㅏ하하ㅘ싸까ㅏ가하ㅏ하ㅘ파핳히히히ㅣ힣헤ㅔ헤헿헤리에헤헤헤헤헤헤헤ㅔ헤헤헤헤헤헤헤헤헤페레헤헤해해ㅔ페해해해ㅔ페헤헤헤헤ㅔ크하하하하하하하하하하하하ㅏㅎ하하ㅏ하하하하하하하하하하ㅏ하히하하하하하하하하하하하핳하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하ㅘ하핳하하하하하흐흐흫하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하ㅏ하하하하하하하하하하하하하하핳랗하하하하하ㅏ하하하하하하하하하하하하하하하하하핳하하하하하ㅏ하하하하하하하하하하하하하하하하하늘 좆 OOO
야 휴제첨보는데 짜증이 않나네ㅎㅋㅋ
김태희 도플개엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하여간 여러 연예인들추고다닌닼ㅋㅋㅋ
아 무시합시다 걍 관종이에요(계속 올리겠습
하늘님..진짜 훌륭한 작품은 휴재를 해도 욕하지 않아요.
연놈이 트럼프처럼 휴재길어지면 아마 
독자들이 기다리다 지칠거에요.
하지만 욕보단 들어와서 휴재인거보고 다행이라고 느꼈다는 글을 올릴정도면  조석작가님이 얼마나 꾸준히 잘 연재하셨고 독자의 신뢰를 얻고있는지 알것같지않아요?
여러분 이게 다 네이버가 댓글관리도 안하고 일안해서이렇게된거!
와습관적으로 칼업뎃한줄알고 들어옴
하늘아ㅎㅎ 쓰느라 수고많았어 이제 자야지  
이렇게말해야죠 욕하면 더해요
아 무시합시다 걍 관종이에요(계속 올리겠습니)
아 맞다 이거 휴재였지
하늘이 엄마는 뭔죄지 ㅉ
잘쉬다 오십쇼 조석 작가느님 해외여행도다녀오시고 꼭 3주 안지켜도 되요 그동안 휴재안하신게 정말 대단하십니다.
이름이 조율봉인지 몰라도 애와 잘놀고 그러세요^^☺
어 진짜로 휴재하셨어
하늘이 roma에사노? 이탈리아에서 오징어 먹물 스파캐티나 쳐묵으라
맞다 오늘 휴재 였지
하늘님 168cm 48kg 까지는 그럴수 있다 칩시다 김태희가 아니고 박지선 도플갱어 아닌가요?
아 무시합시다 걍 관종이에요(계속 올리겠습니다)
본능적으로 업데이트확인한사람 손ㅋㅋㅋ
휴재하면서 문유를..?
원곡 : 질풍가도


---------------------------------------------------------------------


~지옥의 어느 한 소규모 라이브 클럽~


(Noise)


하, 예...


마지막 곡 하고 내려가겠습니다


다 함께 할까요?


...갑니다


야아아!!!


한 번 더 나에게 질풍같은 용기를

거친 운지에도 굴하지 않게


부엉이 바위에 다시 새길 비석을

안고 운지할 거야 지옥에


지옥에


그래 이런 내 모습

바보로 보이고 병신같이 보일 거야


하지만 내게 주어진 피아제 시계에

나는 다시 태어나 죽을 거야...


야아아!!!


한 번 더 나에게 질풍같은 용기를

거친 운지에도 굴하지 않게


부엉이 바위에 다시 새길 비석을

안고 운지할 거야 지옥에


야아아!!! 다 함께 언조비카이!!!


거친 운지에도 굴하지 않게


부엉이 바위에 다시 새길 비석을

안고 운지할 거야 지옥에


지옥에↗


--------
10년동안 처음보는 휴재 ㅋ 낯설어
하늘아니가잘못하면니엄마가욕먹는다
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
하늘이어머니 길가다가 정크렛폭탄 맞고 대가리터짐 ㅅㄱ
와아아아ㅏㅇ아아아아아아아아아아아
드뎌
맘소에 회색의 휴재글씨가 나왔다아아아아아ㅏ앙
이야 드디어 휴재글을 본다
오아아아아ㅏ아아앙 조석님이 드디어 휴재르을!!!!!
하늘이 닥쳐라
연놈 욕먹이려고 작정햇냐
키 168이 아니고 몸무게가 168아니냐 관종 하늘년아?
럭키짱도무시하지마요 메갈저격하신 훌륭한분임1점줄수가업슴이제
잠만...문유뭐야!!
휴재여도..들어오게 되네요. 건강히 잘 쉬세요~♡♡♡
나 서울산다 하늘아 얼굴도 하얗거든?시골깜둥이?인종차별하고 자빠졌네
샌즈야 니부터 사과해라
습관적으로 들어왔다가 휴재인거 보고 씩 웃음
이런 웹툰 흔치않다
휴재라면서 왜 문유 연재해요? 휴재라면 제대로 쉬어야지!!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋ 아
아니 관심을 주지마세요 저런것들한테 
관심주고 반응보이니깐 계속하는거
댓글판은 항상 급식새기들이 망치네
? 하늘아 니수준에 맞는건 럭키짱이라는 웹툰입니다
김태희 도플갱어라면 뉴스에뜨지않았을깤ㅋㅋㅋ 도배하는거봨ㅋㅋ
내가 조석님이라면 이미 샌즈하고 하늘 명예회손죄로 신고했다
휴재인거깜빡하고 들어왔으면  좋아요!
오늘이 마음의소리 역대급 반전이지않나 싶다
하늘 똑같은 말만 왜 이렇게 반복함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
하늘이라는 끼는 교회에가서 목탁칠 끼입니다. 그냥 
연놈웹툰의 지능안티이니 무시좀.. 연놈 노잼이라하지마영 ㅠㅠ
아니 휴재라면서 왜 문유를 연재해요?ㅡㅡ
아 맞다 휴재였징
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 습관적으로 마음에소리로 들어왔엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴재인거 까먹구 ㅎㅎ
그냥 님들아 관심주지마셈 쟤네 기댈 어머니가 안계심 어머니나만들고와라 ㅆ1방들아
관.종 하늘아.난 깝치는 니가 하도 할게 없는 찐따라 그러는거 이해하는데 2등 연놈 얘기 1등 마소에서 꺼내지말고 아갈이 싸물고 너는 좀 총살 당하자.
안녕하세요 만수르 입니다.. 왕가재산만 추정할 수 있는 돈만 1000조이상입니다 저는 수준높아서 마소를본답니다 하늘님 50억? 개또 ㅇ 가격인가요?  정말 수준낮네요 그러니 마소를 까내리시지..
너나 닥쳐
하늘아 관심필요하면 럭키짱 가서해라
님들 연놈댓글보삼ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공주병 인정하냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ 하늘 너도 댓남기고있단닼ㅋㅋ
휴재인데 1위네 ㅋㅋ
푹 쉬다 오세요ㅎㅎㅎ 멍은 잘 타고 계시려나ㅎㅎ
다 닥쳤으면 좋겠다
하늘님..진짜 훌륭한 작품은 휴재를 해도 욕하지 않아요.
연놈이 트럼프처럼 휴재길어지면 아마 
독자들이 기다리다 지칠거에요.
하지만 욕보단 들어와서 휴재인거보고 다행이라고 느꼈다는 글을 올릴정도면  조석작가님이 얼마나 꾸준히 잘 연재하셨고 독자의 신뢰를 얻고있는지 알것같지않아요?
탈레인님 ㅋㅋㅋㅋ 센스 오지구요
인증 됬네요 하늘과 일베는 관종입니다 관종들 할짓 드럽게도 없나보다ㅋ 연놈 좋지 근데 하늘니가 있으면 쓰레기같이 보여 보기싫다고 작가가 불쌍해ㅠ니같은 독자 있어서
여러분 왜 연놈을 까요 연놈 재미있습니다 다만 하늘이가 문제일뿐이죠 연놈 작가는 뭔죄입니까 ㅠ
내가  댓글을 적고있다  대단하네 이 작가
저거 마소 연놈이랑 비교하시는분들은(샌즈는 아까 조석 메갋발언) 조석님이 신고하시면 명예 회손죄로 잡혀갑니다 
조심하세요
하늘아 그냥 디비 좀 자라 죄없는 연놈 욕 멕이지 말고 걍 자라
너무 자연스럽게 휴재인데?
와 드디어 쉬신다 드디어!!!!
하늘 저새끼 왠지 연놈 지능형안티인듯
그.. 하늘님을 욕하시고.. 애꿎은 연.놈 툰은 건들지맙시다.. 그래도재미있는 연.놈이고 저가 베도때부터 즐겨왔는데 하늘이라는붕때문에 이렇게 노잼이라하능것도 상당히... ㅠㅠ
하늘샌즈는 사과글 올렸으니까 넘기는데 니글도 히니하나 일일히 캡쳐해서 네이버 본사로 쳐보내볼까? 계정 영삭먹고 꺼져라ㅉ ㅗ
마소 연놈 둘다노잼
휴재 잘 하고 계시네 (뿌듯)
여러분 연놈 좋은작품이에요
하늘이새끼한테만 욕하고 연놈한텐 ㄴㄴ
대통령 때 우연히 

들었던 믿지 못 할 한마디


이 시계를 다 준다는 매혹적인 얘기

내게 돈을 건네주었어


말도 안 돼 고개 저어도

내 안의 나 나를 보고 속삭여


시계는 다 양숙이가 받았다고

용기를 내 넌 할 수 있어


쉼 없이 조사받는 시간

이대로 『구속』 될 순 없잖아


함께 운지하는 거야

너와 나 두 손을 잡고

우리들 모두의 시계 모아서


기분좋다 기분 딱 좋다

우리 두부가 깨져도 결코 두렵지 않아


끝없이 펼쳐진 수 많은 지옥들

힘찬 운지 위한 거야


☆운 지☆
나도모르게 손이 마음의소리를 눌렷어....분명휴재란거 저번주에 알앗는대 ㅠ
귀도욕한거 사과해라
다들 유치하다
본격 기념일
하늘이랑 일베 닥쳐라
하늘이 저거 중삐리인듯
조윤성
햐아 마음의소리에 휴재가 뜨다니 이렇게 기쁠수가..! 푹쉬다 오세요
휴재ㅠㅠ고마워요ㅠㅠ기쁨의 눈물ㅠㅠ
여러분 여기 있어봤자 관종만 더 보니까 그냥 다들 주무셔요 ㅋㅋㅋㅋ
하늘님은 교양있엇 촌놈 촌년들이라는 말을 쓰는군요 아 그렇군요
휴재하는게 감동적인건 처음이야
휴재하는걸 알았지만 화요일 12시가 되기전에 한번은 들리게 되네ㅋㅋㅋ
오늘 휴재인거 까먹고 들어왔다 손?
초심을잃었네
휴재날에도 좋다고 마음의소리 들어와서 댓글남기는 사람들 수준 알만하네요!^^ 저기 서울 애들 사이에서는 마음의 소리가 아직도 유행인가보죠? 어머머머! 시골에서도 마음의 소리 유행이 시작한지 벌써 10년이 더 넘었는데! 제가 사는 서울 강남구에서는 마.소.가 유행이랍니다!
반사적으로 들어왔다ㅋㅋㅋ
하늘이 닥쳐
하늘다빠아뿔라
연놈 마소 둘다 좋아하는 팬으로써 말합니다
OOO관종은 무시가 답입니다
이미 때려놓고 봐준다니...
나다
하늘이 좀 닥치라고 아닥
난 그냥 자러갈래..
우리 관.심.종.자.하늘아.연놈 홍보 여기서 하지말고,마음의소리 화요일 언제나 1위다.2등 홍보글 깝치지 말고 짜져라.관.종 하늘ㅗ
어
마음의소리 휴재뜬거 처음봤다 진짜 감동이다
일베가 나타낫습니다
여러분 신고킬라를 뿌려줍시다
ㅋ 하늘아 마음의소리는1위란다
연놈은 게임도없니??  어머저급하고 한심해라
괜히 연놈은 마음의소리한테 개OOO이어서
ㅂㄷㅂㄷ해가지고 관종짓하나본데
관종인거 티내지말고 조용히 저급한연놈이나보고있어

연놈개노잼 마음의소리한테 개OOO ㅅㄱ~~
무현아 응디시티 불러봐라
조윤성 뭐냐. 인성 터지네.
일베 꺼지셈ㅋ
 


[원곡 : 여자친구 - 시간을 달려서]

 

Intro>

Verse>


다가서지 못하고 헤매이고 있어..

좋아하지만 다른곳을 보고 있어..

막 올라가려고 하면 할수록..

멀어져가는..바위 위의 중력처럼..

만나지 못해 맴돌고있어..

우린 마치 「38선」처럼..

말도안돼 우리 반드시 만날거야~

시계 숨겨 언제까지나~



Hook>


미처 말하지못했어, 시계 내가 받은거야..

아내 몰래 받아놓은 피아제 시계

시간을 달려서 2009년 될 수 있다면..

(부엉이 바위에서) 투신하지 않아..!



..


Bridge>


이제 만족하십니까..? 

7년 전에 실제로 저는 스스로 죽었습니다.

참 억울하거든요?

수많은 사람들이 뒷조사해가지고 겁 좀 주라고..

이거는 왜 이랬냐 저거는 왜 저랬냐

모든것이 노무현이 하는것만 반대하면 다 정의라는거 아니겠습니까?

흔들어라..
하늘아 그럼 니새끼는 뭐하러 댓글남기냐 ㅋ
일베가 나타낫습니다
여러분 신고킬라를 뿌려줍시다
하늘이 글읽고 말투가 존나오글거려섴ㅋㅋㅋ보다말음ㅋㅋ 급식이란말도아깝다ㅋㅋㅋ 말하는수준하고는ㅋ
와..마음의 소리앞에 휴재떠있는걸 언제또봐.. 당장들 캡쳐하고 기념하세요♡
하늘님..그리고 이번에 마소 독자로서 전쟁을 받자면..


하..연놈보다 마소가 먼저 연재했을텐데?
연놈은 느려터진거야 아님 작가가 어린거야?
작가님은 잘못없지.작품좋은데..하..
연놈 독자들이 교양만높고 거만하고 재수없고 그러면서 수준만 낮아서 그런가봐?
연놈은 좋은데 독자들 왜그러냐..ㅎㅎ
ㅋ 하늘아 마음의소리는1위란다
연놈은 게임도없니??  어머저급하고 한심해라
괜히 연놈은 마음의소리한테 개OOO이어서
ㅂㄷㅂㄷ해가지고 관종짓하나본데
관종인거 티내지말고 조용히 저급한연놈이나보고있어

연놈개노잼 마음의소리한테 개OOO ㅅㄱ~~
하늘님이 말하시는대로 2위는 대단하고 연놈은 좋은 작품입니다 그런데 마음의소리는 1위 작품이고 둘 다 비교 할 필요가 없는 작품들입니다. 마음의소리 독자들 비하하지마시고 연놈에 대한 안좋은생각을 품지않게 해주십시요^^
하늘님이 하시는거 신고 될라나요...ㅋㅋ
아 ...휴재셨지... 습관적으로 왔네...
ㅋ 하늘아 마음의소리는1위란다
연놈은 게임도없니??  어머저급하고 한심해라
괜히 연놈은 마음의소리한테 개OOO이어서
ㅂㄷㅂㄷ해가지고 관종짓하나본데
관종인거 티내지말고 조용히 저급한연놈이나보고있어

연놈개노잼 마음의소리한테 개OOO ㅅㄱ~~
하늘아 니땜에 연놈 수준 떨어지겟네
일베가 나타낫습니다
여러분 신고킬라를 뿌려줍시다
어머머머 아직도 연놈보시나요? 연놈 은 2위인데 마음의소리는 1위!!!연놈같은 수준낮고 다짜고짜 욕하는 재미없는 걸아직도 보시나봐요? 하늘님? 마음의 소리는 인정받고 1000화 기념도 정말거화게 받았네요 연놈은 아무소식없네요? ㅎㅎ
여러분 지금샌즈글신고하시면 경찰에신고할때 더 심한처벌 받게할수있습니다
하늘 저거 지능적 연놈 안티아님?
연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘연놈 개노잼 꺼져라 하늘
난 맨날 제일 조아하는 툰을 마지막으로 봐서
딱 들어오려고 했는데 휴재 라는걸 까먹구 있었따앜ㅋㅋㅋ
이만화가 휴제인거 보는데 마음이 무거워졌다. 드디어 휴제해서 다행이라고 생각했는데 역시 마음이 무거워졌다. 이거 완결하는날이 가까워진거 같아서 그냥 좀 기분이 찝찝하다.
연놈이 재미있으면 뭐하냐 복학왕한테 밀리는데
무현이랑 하늘이 같이 하늘에서 바위에서 운지하자@@@@@@@@@
하늘아 니가 더 초딩같어
오 샌즈 정신차렸네 역시 좀 싸가지 없는 초딩은 훈계가 조금만 하면 정신차려짐
하늘이 또왔네 엄마찾으러
성지순례 왔습니다
허헣 말이 안나올 정도네
푹 쉬다 오셔요
휴잰거 모르고 무의식중에 들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
샌즈님도 아까 잘한거 없어요
조석이 휴재를!
하늘 이쯤되면 지가 관종이라는걸 인지못하냐? 니가 마음의소리가 싫으면 니가 쳐안보면 되지 왜우리까지 안보게할라고 지ㅡㅡ랄임? 절이싫으면 중이떠나야지 OOO
작가님 휴재 더 하시면 오예입니다
조석 듣보잡이...

운지한


ㄴㅁㅎ
어예!!!! 휴재다
관종의 특징
싫어요 받았을 때-꺄핳 좋앙
좋아요 받았을 때-꺄핳 좋아
걍 대가리 없음
하늘이가 누군데
마소에 휴재 써있으니 엄청 어색하네...
여라분 그냥 무시합시다. 쟤 하늘이가 이 글 쓰면서 조회수나 늘려주는데 우리야 좋죠 뭐
샌즈님도 그만 하시는게 좋을것 같습니다만 :)
그짓이 오히려 연놈을 까내리는 행위라는 건 모르시나요 지능형 안티인가
분명 저번주에 휴재 공지를 봤는데도 
오늘 마음의소리 옆에 휴재라고 붙어있는거 보고 깜짝 놀랐음ㅋㅋㅋ
익숙하진 않지만 조석 작가님 열심히 휴가 지내고 오세요 ╰(*´︶`*)╯
아 맞다 휴재였지 무의식적으로 들어와 버렸네
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
솔직히 연놈은 노잼
마소바야징 하고들어와보니 휴재였다




푹쉬고 오세용
착한 휴재 인정합니다 문유도 올리지말고 쉬다오시져
자연님 그럼 하늘이랑 같은놈이 되요
. 그냥 무시합시다 ㅋㅋ
조회수 1위나 지켜주자
어 진짜쉬네
어머머머 아직도 연놈보시나요? 연놈 은 2위인데 마음의소리는 1위!!!연놈같은 수준낮고 다짜고짜 욕하는 재미없는 걸아직도 보시나봐요? 하늘님?
만화 그리시느라 운전면허도 못 따보시다니 ㅜㅜ 마음이 아프네요 ㅜㅜ
율봉이랑 재밌게 놀아주세여 ㅎㅎ
어머나하늘아 
쌉치고 닥쳐
아니 왜 신성한 마음의소리 댓글창에서 싸우고 난리여 , 작가님 처음이자 마지막(?) 휴재했는데 싸우고 있네
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
하늘이 좀 닥쳐라
오오 드디어 휴재가 떳다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘 관종 인정이네, ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ
아이고 내가 손이아파서 오타가났네ㅋㅋ
그걸로 시비거는 너나 니 교육시킨 사람들이나 진짜한심하네
하늘님 욕하려면 내웹툰에 침을 뱉어라에서 하시구..
제발 연놈까게 만들지마요.
진짜..
저 연놈도 잘보고 있거든요?
진짜 그런거 싫네요.
마소 독자들에게 도전하는건지뭐지요..
저 연놈도 좋아하고 마소도 좋아하고..
두 작품작가님다 고생하시고 너무 감사드리고..
그런데 서로 비하하는일 생기지않았음 좋겠고 
독자간에 싸움도 없었으면 좋겠어요.
독자간에 싸움에서 종종 안티가 생기고..막 그래서..
안좋잖아요;;
나도모르게익숙하게클릭했더니휴재여서안심했다
베뎃들 다시보는데 너무 훈훈하다 많이 쉬다오세요
연놈은 교양잇어서 욕하고 그러나보네요
야 하늘 진짜 니가 욕을 처먹고싶니? 작작 도배해라 짜증나 니찐따냐?친구 없어?이딴짓거리나 하게?니나 2위웹툰봐 우린 니보다 고상하니 마음의 소리를 볼께
어머어머어머 설마 여러분 아직도 마음의소리 보시나요? 초딩이세요?ㅠ 저는 수준이 높아서 연.놈.을 본답니다 ^^; 연.놈.은 작품성을 인정받아서 무려 수요일 웹툰 2위를 차지하고 있는데 초딩이나 보는 마음의소리는 아직 아무 소식이 없나보네요. 불쌍해서 어떡해요 ㅠㅠ ㅉㅉ 저는 교양있어서 존댓말을 사용한답니다. 마음의소리 보시는 분들은 교양이 없어서 다짜고짜 반말과 욕설이 주특기인가봐요.. 어머 수준낮고 경박해라 ㅠㅠ 누가 초딩 아니랄까봐... 연.놈.은 무려 수요일 2위씩이나 되는 우수한 실적을 갖고있는데 마음의소리는 대체 뭐죠?..어머어머어머 창피해라 ㅋㅋㅋㅋ수요일 2위씩이나 되는 연.놈.을 떠받들도록 하세요!! 2위인거 보고 깜짝놀랐어요? 네이버 웹툰에 들어오는 것 자체도 엄청 어려운데 그 중에서 2위씩이나 하는게 얼마나 어려운지 좀 감이 오긴 오나요?ㅉㅉㅋㅋㅋㅋ
무현이 관심못받아서 안달이네ㅠㅠㅠ 가서 딸이라도 치고와
자연스럽게 들어왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이번 기회에 정주행이나 다시 할까..
뭔가 익숙하지않아
그냥 무시합시다 어짜피 네이버웹툰은 갓석
연놈 작가님 불쌍하다 하늘이라는 관종새끼 때문에
어머어머어머 설마 하늘이가 아직도 반성을  안하시나요? 초딩이세요?ㅠ 저희는 수준이 높아서 연 너랑은 상대가 안된답니다 ^^; 저희은 인성을 인정받아서 무려 무려 존댓말을 하는데 초딩인 하늘이는 아직 반성을 안하시나보네요. 불쌍해서 어떡해요 ㅠㅠ ㅉㅉ 저희는 교양있어서 존댓말을 사용한답니다. 마음의소리 보시는 분들은 교양이 있어서 다짜고짜 존댓말과 칭찬이 주특기인가봐요.. 어머 수준높고 좋아라... 누가 좋은사람 아니랄까봐... 하늘은 무려 반말을 찍찍 뱉는 미친 실적을 갖고있는데 우리는 대체 뭐죠?..어머어머어머 좋아라 ㅋㅋㅋㅋ하늘이는 인성이 좋은 우리들을 떠받들도록 하세요!! 인성이 좋은거보고 깜짝놀랐어요? 하긴 당신은 인성이 좋기도도 어려운데 인성이 좋아지는게 절대 쉬운 게 아니니까요!
아무리그래도배댓안되^^
하늘이 지금 스스로 팩트폭력 당하는거야? 마음의소리는 1등인데 연놈은 2등이라고?
어머머머 아직도 연놈보시나요? 연놈 은 2위인데 마음의소리는 1위!!!연놈같은 수준낮고 다짜고짜 욕하는 재미없는 걸아직도 보시나봐요? 하늘님?
조석님 미리보기 만드시는거면 실망입니다ㅡㅡ
연놈은 욕하지 말자...
그리고 마소나 연놈이나 니 수준보다 높다 하늘아
샌즈님이 경찰 안간다 하는거 보니까 일단 초딩은 맞네. 샌즈님. 그냥 작작 나대요. 꼴 보기 싫게 글을 쓰지마세요.
... 습관적으로 그만 들어오고 말았습니다.. 죄송합니다..
하늘의 게획은 성공했다! 수많은 어그로를 얻을 수 있었다!
크으.... 워메 어색한겈ㅋㅋㅋㅋㅋ 마소 휴재란다ㅋㅋㅋㅋ 
다들의리맀게출책하러오네
샌즈랑 하늘은 그냥 네이버에서 댓글 못 달게 해줬으면 좋겠다
어머머머 아직도 연놈보시나요? 연놈 은 2위인데 마음의소리는 1위!!!연놈같은 수준낮고 다짜고짜 욕하는 재미없는 걸아직도 보시나봐요? 하늘님?
아니 님들이 귀도욕햐서 그런거고 
기분나뻣다면 죄송합니다(꾸벅)
모두 하늘이는 무시합시다^^ 걍 관종이 되고 싶은 OOO 그 자체거든요^^
미친ㅋㅋ보쿠x피콬ㅌㅌㅌㅌㅌ아 OOO아 ㅌㅋㅋ
하늘이 연놈 안티인가요
나도모르게 들어왔다가 휴재보고안심한사람손
연놈 진짜 1점 갑시다. 저 하늘때문에 못 참겠네야
조석님 미리보기 만드시는중
하늘이 1와 2의 차이를 모르나봐염?
샌즈야 그걸로도 충분히 경찰서가 말투보니 초딩같은데
이거 온라인 벙죄로인식되서 저 신고한다는분이 경찰서가서신고하잖아? 그럼너가 지금 신고먹은거합쳐서 
형사처벌간단다ㅎㅎ 근데 미성년자니까 소년원갔다와ㅎㅎ
하늘의 게획은 성공했다! 수많은 어그로를 얻을 수 있었다!
어머머머 아직도 연놈보시나요? 연놈 은 2위인데 마음의소리는 1위!!!연놈같은 수준낮고 다짜고짜 욕하는 재미없는 걸아직도 보시나봐요? 하늘님?
최소 한달을 쉬지~~3주로 되나!!???!
응 하늘이 관종  
옛다 관심
하늘님??
화요 윕툰 1.위.인 마음의 소리를 보고 감동 먹으신 건가요?
감동먹어서 댓글을 남기고 싶은데
많은 사람들의 기억에 남고싶으시구나 아아
뭐 그럴수도 있죠
제친그들도 연놈 보는데 그렇게 수준이 높으시면 웹툰 볼시간에 책을 보세요
여러분 하늘님은 1등과 2등의 차이를 잘 모르시나 보네요
수준 높은 우리가 배려해 줘야되죠
캡쳐해야겠다 드디어휴재ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어머머머 아직도 연놈보시나요? 연놈 은 2위인데 마음의소리는 1위!!!연놈같은 수준낮고 다짜고짜 욕하는 재미없는 걸아직도 보시나봐요? 하늘님?
응 니들이 귀도욕하고 내댓에 싫어요 눌러서 관정짓햇어 이딴걸로 경찰서 안감 ㅅㄱ햐라
지도보면섴ㅋㅋㅋㅋ
하...샌즈 저거 그나마 인식 좋아졌더니 다시 저짓하네...
신성할때 노무현 노래듣기
마음의소리는1등인뎀..
무현씨 딸은 혼자서 치세요 여기서 치지말구요 :)
그리고 하늘아 넌 좀 닥치렴
조석님 안셔여 3주치 미리보기를 만드는거지
하늘아보1쿠1노1피1코나처보러가
아 맞다 휴재
하늘아 니가잘못하면 니엄마가 욕먹는다
이미돌아가신 어머니 욕않먹게니가잘해야지
그렇게 엄마죽은걸 티내고싶니????
하늘 연놈의 지능적안티임
하늘이 쫄아서 안오네ㅋㅋㅋ
하늘은 그냥 무시합시다. 관종은 싫어요 받든지 좋아요 받든지 좋아하는 새끼거든요
지능형안티 2등으로 자랑한다
무휴기록이 깨졋어....ㅠㅡㅠ
자연스럽게 마음의소리를 들어가버렸다
응 니들이 귀도욕하고 내댓에 싫어요 눌러서 관종짓햇어 이딴걸로 경찰서 안감 ㅅㄱ햐라
하눌아 정신병원에서 몰래 폰 빼돌려서 여기서 관종짓 하니?? 하긴~ 여러분
정신병자를 이해해 줍시다~ 자기도 어쩔 수 없는 병신짓인데요 뭐~ 정.신.병.자. 니깐요 ㅎㅎ
마음에소리에 휴제뜨니까 기분이이상해..
아 맞다 휴재였지...
연놈욕하지마시고영,그리고 신고도 하지말아보세요.
다른분들 보시고 아주교양있게 욕안하고 갈궈야될것같다만요
연놈        일       점          갑시다.
어머어머 연놈은 수요일 2위네요^^마음의소리는 1위인데^^ 웹툰은 좋은데 님은 천박하네요^^꼴깝떨지말고 자러가세요^^
그건느금1마 양숙이 아니노?
하늘이 덕분에 연놈 안티 증가했네ㅋㅋ
샌즈 (이게 네이버 닉넴임):아직 개념 덜찬 초딩
무현: 일베색기
하늘:관종 ㅇㅇ
나도 모르게 들어와버렸다 ㄷ
응 니들이 귀도욕하고 내댓에 싫어요 눌러서 관정짓햇어 이딴걸로 경찰서 안감 ㅅㄱ햐라
하늘뇬 오히려 연놈 안티같음. 이렇게해서라도 연놈 욕먹게하려는거처럼밖에 안보임. 결론은 걍 관종
일베나 메갈이나 다 꺼져라
여긴 늬들이 감히 침범할 수 있는곳이 아니다
하늘이랑 가수노무현이 결혼하면 박근혜 탄생^^
와 마소 휴재 첨본다
재충전하고 오십시요
공무원 조석님
응 니들이 귀도욕하고 내댓에 싫어요 눌러서 관정짓햇어 이딴걸로 경찰서 안감 ㅅㄱ햐라
진짜였어!!! 감동
여러분 연놈 1점 갑시다.
휴재 하더라도 1위 유지시키시게 조회수 올려요 모두!
하늘아 마음의소리 1위는 안보이니
하늘땜에 보려던 연놈 보기싫어짐
세에상ㅇ에 ..... 휴재 와 세상에
하늘 ㄹㅇ 개극혐 연놈개극혐
ㅎㄷㄷ
아 맞다 안하지ㅋ
휴재인걸 알면서도 들어왔다..
1년정도 쉬고오시지? 짧은데?
하늘님??화요일 1위한테 뭔 거짓소리(X소리는 가짜소리,거짓된 말,웃기는말을 이르는 말임)고 휴재를 하면 오히려 기뻐한다는 그런 웹툰에 침을뺕어요?
아 저도 교양있어서 반말않썼고 욕안했어요.
그리고 초딩때 봤던독자가 이제 막 성인이고 그런데 뭔 ㄱ..가짜소리에여?
가지마,석아!!!!!나 많이 못 봤단 말이야ㅠㅠ.......
그래도 연놈은 욕하지 말자 얘들아
역사적인  순간임
샌즈님 걍 이제와도 소용없으니까 내일얼굴보고 얘기하자고요
샌즈 뒷북봐 OOO
가수노무현 일베 가서 놀아라
아씨 휴재 언제까지 하냐 양심이 있네 사랑합니다♥
업뎃이 안되움찔함;;;
마음의소리 중독인가...
허허 하늘아 연놈은2의지만 마음의소리휴재를해도1위란다
연놈은 인기도존나없어서 게임도없어서 ㅂㄷㅂㄷ해가지고
마음의소리와서 OOO하나본데 제발게념좀챙기자
그냥가만이있지 그렇게엄마없는걸 띠내고싶니??
니가잘못하면 니엄마가욕먹는다 관종짓좀그만하라
응 탈레인닥쳐
조석님! 제발 휴재좀 더 하시면안되요? 고작 3주가지고 무슨 애랑 놀고 휴식취하시려고요.. 최소 3달은 하셔야죠. 조석님은 몇OOO동안 휴재 안하셨으니 그래도되요.

그리고 하늘아 지=랄하지망
죄송합니다 조석이 여자러는 어그로 한번끌어봄 죄송합니다 댓삭할께요
아 네^^;하늘님...저도 교양과 격식이 있어 존댓말을 쓴답니다^^ 이런 곳에서 그런 비하댓글쓰지시 마시고 연놈보시면서 기분좋게 하루를 마무리 하세요^^ 그럼 안녕~
하늘 저거 지난번에 연애혁명에서도 저러더니 여기서도 이러네 ㅋㅋㅋㅋ
하늘+샌즈(이 닉넴 왜 쓰냐)=박근혜
하눌뇬 댓글에 좋아요 누가 하냐 ::;;
여기서 다른웹툰 언급하지 마시고 평화롭게 있어주시면 안될까요...?
지능성어그로인데 병먹금합시다
그럼저는 노무현과 음반만듬
휴재해도 1위 떨어지지 않게 들어왔지
자연스럽게 마음의소리들어왔는데....휴재였었지
연놈 개극혐 마음의소리 1위다 그리고 연놈보면 다짜고짜 욕함
하늘이 연애혁명에서도 저난리 치더니 ㅋㅋㅋ
드디어 휴재표가 떳어!!!^♡^
탈레인님 그래도 하늘이 욕하지 연놈은 욕하지 마세요 작가님은 뭔죄
응 신고해~ 
애봉이를 착취하는 나쁜남자 조석 신고할꺼임
혼인신고
저정도면 지능형 안티아닌가 초중딩 말투는 아닌듯하고
하늘님?
마음의소리 비하할거면 왜보는건데요?
그리고 마음의 소리는 무려 화.요.일.1.등 이라구요
여러분 다들 1등과 2등의 차이는 아시죠?
근데 하늘님은 그걸 모르나보네요
수준 노ㅍ은 우리가 이해해주죠
하늘이랑 무혐이만 사라지면 참좋을것같은데
휴재하고 있는 만화에서 왜이렇게 난리가 나는지 의문이 들기시작한다 ㅋㅋㅌ
내 이 만화가 휴재 타이틀이 붙어있는걸 보게 될 줄이야 제발 딴거 생각말고 푸욱 쉬셨으면 좋겠응
샌즈님이랑 하늘님이 헛소리를 잘하시네요^^ 부탁드릴테니 그 연놈이랑 언더테일하러 가세요^^여기서 날리 피우지 마시고요^^
3주동안 쉬게되서 죄송합니다 디오니소스님
하늘아 평소대로 보1쿠1노1피1코보면서 OOO 왜 신성한곳에서 OOO이냐
삼주요? 삼주가 뭡니까 한 세달은 쉬어야죠
하늘이엄 마다
네 하늘님은 이제 초딩에서 막 벗어난 중1같네요....
저런 분들을 중2병이라 하죠
탈레인님 죄송합니다
내 생전에 조석이 휴재하는걸 볼줄이야ㄲㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
친구들이 연놈추천해서 볼려그랫더니 안봐야지 
저런 새끼들이보는거면 안본다 진짜
우와아 휴재가뜨다니..
샌즈 니 댓글다 캡쳐했다 내일 자료들다 정리해서 경찰서 들어갈까?
어머어머어머 설마 하늘님 아직도 연놈 보시나요? 초딩이세요?ㅠ 저는 수준이 높아서 마.소.를 본답니다 ^^; 마.소.는 작품성을 인정받아서 무려 화요일 웹툰 1위를 차지하고 있는데 하늘이나 보는 연놈는 아직 아무 소식이 없나보네요. 불쌍해서 어떡해요 ㅠㅠ ㅉㅉ 저는 교양있어서 존댓말을 사용한답니다. 연놈 보시는 하늘은 교양이 없어서 다짜고짜 반말과 욕설이 주특기인가봐요.. 어머 수준낮고 경박해라 ㅠㅠ 누가 초딩 아니랄까봐... 마.소.는 무려 화요일 1위씩이나 되는 우수한 실적을 갖고있는데 너는 대체 뭐죠?..어머어머어머 창피해라 ㅋㅋㅋㅋ화요일 1위씩이나 되는 마.소.을 떠받들도록 하세요 하늘아!! 1위인거 보고 깜짝놀랐어요? 하긴 네이버 웹툰에 들어오기도 어려운데 1위씩이나 하는게 절대 쉬운 게 아니니까요! 하늘아 반성해라
ㅋㅋ휴재인걸보니 뭔가 흐뭇하군
적응안돼
1위도어려움
이 웹툰의 작가는 조석이 아닌 애봉이 입니다
운지?
연놈이 2위라그여 ?? 마소는 1위인뎃 히힛
관종 하늘이 포착됬다!!! 모두 하늘이를 향해 저격시켜라!!
네이버 3대 병신들

1. 메갈
2. 일베
3. 작품비하
헐 휴재라니
하늘이란사람뭐지
반대로 연놈 안티같다 .
저렇게하는게 더 연놈을안좋게만드는거다 .
연놈은안보지만 재미있다고는들어봤다 .
하지만 너처럼 그렇게 말하며 다른왭툰을 비하하는사람은 좀 아닌것같다 .
정신차려라
님들아 걍 하늘이 무시하셈
3회 쉽니다^^
진짜 도배하면서까지 난 초딩이아니라 교양있는 놈이라 마소 안본다고 악플 다는놈들은 참 무개념인거 같다.. 보기싫으면 보지말던가 굳이 와서 상처주고 가야하나
양숙이 때문에 뇌물받았노!
하아아아

운

지!
휴재뜬거보고 오늘 하루중 가장기뻤음
애봉이를 착취하는 조석은 물러나라!
수요일이 제일 볼거없긴하더라 그러니 2위하지
하늘아 평소대로 보1쿠1노1피1코보면서 OOO 왜 신성한곳에서 OOO이냐
하늘아 너덕분에 죄없는 연놈이 욕을 먹는단다
하늘이 오랜만이네 연애혁명 지각할때 본 이후로 처음이네
하늘님은 거의1위하시는분한테이러는건아닐텐데..
3주? 3달쉬셔도 되는데 ㄷㄷ
하늘아 평소대로 보1쿠1노1피1코보면서 OOO 왜 신성한곳에서 OOO이냐
사실 이 웹툰은 애봉이가 연재하고 있고 조석이 그리는 척을 하는겁니다
앗싸 휴재였네?
잘못들어왔군.나가자!!
이야~~휴재 공지 잘읽었다.
았싸 휴재했다
휴재하니까 월요일 마무리가 찝찝하다 ㅠㅠ
휴재표시붙으니 어색한느낌이
휴재 씹극혐 빨리 만화그리셈
휴재붙은거 어색해.. 푹쉬고오세요!
와 ㄷㄷ 진짜 휴재를 했네
답글달수 있었으면 좋겠네....
이건 역사적인 순간이야....
마음의 소리에 휴재가 붙어있다니...
하늘아 그리고 수욜웹툰은 이영싫이 진리니까 꺼져
기록이 여기서 깨지는군요 재충전하시고 재미난 만화 연재하시길 바랄게요~
하늘님 님이나 잘하세요^^여기와서 홍보하지말고요^^네?천박해요?자기소개하신거겠죠^^
교양은 있고 개념은 없으신 하늘님은 괜히 연놈 들먹이셔서 연놈 이미지 깎지 마시고 그냥 나가세요 ^0^
아... 방금들어온 속보입니다
조석은 메갈이 아닙니다 그런데 여자인건 맞다고 합니다
앗.휴재읹걸잊고있었네.
괜찮습니다 3년쉬다오세요헤헤
마음의소리 정주행한번해볼까..
어후...저 휴재표시가 왜이렇게 맘에드냐?
마음의 소리 휴재다는거 처음본다ㅡ.
하늘아 마음의 소리는 무려 화요일 1위란다 연놈 작품 비교하며 둘다 까내리지 말고 걍 꺼져
님들 하늘이가 비하하는 웹툰은 엄청 재밌다는 뜻임
메갈 ㄲㅈ
일베최고
하늘이 OOOㅏ롬이네 꺼져라;;;;;
휴재까먹고 들어오신분
조석은 여자
조석의 얼굴로 알려진건 남자
휴재를 하시는걸 알고 있었지만 본능적으로 마소를 들어가고 휴재라는걸 보고 상당히 당황할뿐
우리들은 네이버에 있어요! 여기에는 쓰레기 일베가 제대로 있어! 일베라면 쓰레기잖아요! (그래!!) 꺼지라고 말해봤어! 꺼지세요!
닌 관종인거 인정히라고
무심코 들어왔다...
하늘아 평소대로 OOO 보면서 X이나 쳐라 왜 신성한 곳에서 지X이냐
아 하늘이 제발
휴재다!!!!워후!!!!!○
아 휴재하면 만화보는 사람들은 어떻해 다른사람 생각도 하면서 휴재좀 합시다
드디어 up이.아니라 휴재가 떴어 ㄷㄷ
와 휴재다 우와 ........와........................조석이 휴재를했어 대에박
뭔가 마음에소리 옆에 휴재 써져있으니까 느낌이 이상하다ㅋㅋㅋ
묘하네요ㅋㅋ
하늘아 제발 꺼져줘
휴제여도 조회수 올린다
ㅋㅋㅋㅋ애들 개 귀엽게 노네
네? 그런걸로 신고안되요
휴재하신다니 성은이 망극하옵니다.
아오 잘못들어왔어 휴재아닌줄알고
꺅 월요일 11시 넘었당 하고 잽싸게 들어왔는데 아 맞다 휴재였지^^ 작가님 푹 쉬고 계신가요~보고싶지만 참겠습니다!! 작가님의 걱강을 위해~~ 태풍 지진 조심하셔요 보고싶어요 흑 ㅠ
막상보던걸안보니까허전하네......
왜 안나오나했네.. .
푹쉬다 오세요 작가님
마음의 소리를 안 보고 지나가려니까 뭔가 낯설다
습관적으로 들어왔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
메갈년이 메갈메갈거리네ㅉ
샌즈 댓글내용 전부캡쳐했고 내일신고 들어간다 엄마모시고 와라
하늘 ㅗ
샌즈야 OOO도 자세하면 디테랄이고
내가확 벽돌을써요하기전에 그만해라
오늘은 뜻깊은날
하늘 제발  꺼져
마소 휴재뜬거 처음봐...감격
개어색해 휴재가 뜨다니 이시간에 꼭 업이 떠있던게 휴재라고 회색이 나오니까 되게 어색해
하하하
마음의소리 휴재뜬거 어색하다
여보쇼 예아
화요일인데 마음의소리가없는기분이란..
아....휴재셨지.... 습관이란게 무서움 ㅎ
여기서 샌즈가 왜 나오죠..?
가수노무현 꺼지셈
아 맞다 휴재였짘ㅋㅋㅋ
정주행해도 휴재끝날때까지 다 못볼듯
일베가 아니라 메갈이 일코하고 나오는거임
메갈 언냐들 나가신다!
쿵쾅쿵쾅
오 휴재
마음의소리에서 휴재를 보니까 너무 기뻨ㅋㅋㅋ
그냥 3달쉬다 오셔도 됩니다.
777777777777777222777777777777777777 777777777288888888888887777777777777 777777778888888888888888877777777777 777777788888054494088888887777777777 777777788877777277208888887777777777 777777788871884745488888887777777777 777777778072482748525488887777777777 777777777227242728817588877777777777 777777777722052548882088877777777777 777777777777722298888888880777777777 777777777720852150888888888888027777 777758888888877545277888888888888885 798888888888872277778888888888888888 

아닛! 이분은! ㄴㅁ...!
조석휴재라니 개경축이로다
맞아 휴재였지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
일베는 일베 사이트에서 놀지 왜 여기까지 와서 디테랄을 하냐?
하..................................................................;;;;;;;; 아니 얘들아 무슨 휴재인거 깜빡하고 들어와 그짓말좀 즉당히하세여 휴재라고 들어오기전에 뻔히 써있고만..........;;;;;
휴재해도 순위 떨어지지 않았으면
휴재해도 괜찮은게 워낙많음 ㅋㅋ 이참에 정주행하던거 따라잡아보겟음 ㅋㅋㅋㅋ
아...진짜 언더테일 샌즈생각나서 욕할수가없다....
일베나 일베코스프레나 둘다 꺼져라
여긴 니들같은 놈들이 감히 침범할 수 있는곳이 아니다
샌즈 걍 좆초딩이지 컨셉놀이하는 관종은 걍 자살이 답이라니까?
드디어 조석이 쉰다!! 어예에에에에!!!!!!!!!!!
마음의소리에 휴재딱지가 있으니 엄청 어색함ㅋㅋㅋ
좋았어 휴재다
3주 가지고 되겠습니까 푹 쉬고 오세요!!
아 휴쟄ㅋㅋ작가님 잘 쉬다 오세요!!
샌즈 내가 가장 좋아하는 캐릭터인데 망치지 마라
습관처럼 들어왔다가  휴재임을 깨닳음 아 신선해 증말
푹쉬다 오세요
꼭 현실에서 일베한다고 티도 못내는것들이 랜선이라고 일베티 내요...어휴 가끔은 창문좀 열고 공기도 좀 쐬고 뛰어내리기도 좀 해라
본격 휴재 권장 웹툰
휴재기념 3주간 1화부터 정주행 합시다 ㅋㅋㅋㅋㅋ

↓조석이 뭔 메갈이야 관종아 자살각ㅉ
뭔가 아쉽당
가수노00님 시끄러워요
아 휴재엿지 ㅋㅋ 나도모르게 들어왓네
아 맞다 휴재였지
헐헐헐 나 마음의소리에 휴재표시가뜬거처음봐 스샷찍어놔야질
운전면허 꼭 따세요 ㅋㅋㅋ
네이버뿜에 ㅇ 이라는 닉넴 새기 욕한거 스샷 올렸다 와서 봐라 노답새기임 댓 삭제되서 나만 욕한 꼴 되어버렸네
내 샌즈는 너같지 않아 샌즈새끼야
드디어 휴재 뜨셨네요!
1년도기달릴수있습니다
10년만의 휴재에요!!ㅋㅋㅋㅋ잘보고있어요 푸욱쉬세요
메갈도 많네
봉하반점
일백 만점의 만점
일베 게이한테 서비스 OK!

(확 올라갔다, 확 내려갔다) 끊임없이 올라가는 물가속에
(하) 어디든지 배달갑니다

서울 to the
광주 to the
부산 to the
중국 to the
일본, 미국 그리고
1렙 이상은 공짜!
0렙은 안된다

가장 맛좋은 두부
둘이 먹다 한명 운지해도 몰라 (어이)
가장 인기가 있다는 메뉴는
성능좋은 노무현식 
마파! 두.부.덮.밥 (Yeah..)

거역할 수 없는 중력의 맛
MA! MA! JOM
Make it now go MA!

전부 들어와!
내가 니들 박수를 치게해줄테니까! (SWAG!)
여러분 참으세요 샌즈 w머시기가 엄-마가없어서그래요^^
이힝
휴재편도 재미있네
빨리올려라ㅡㅡ
샌즈 신고
ㄱㄱ
휴재하면 독자들이 좋아하는 유일한 웹툰
아휴재였지ㅜ
일베 ㅈㄴ 많네
왜 이름이 샌즈인데 더럽게시리
░░░░░░░░░░░░░░░░░▄░░░░░░░░░░░░ ░░░░░░░▄▄▄▄▄▄▀░░░░█░░░░░░░░░▄▄ ░░░▄▄▀▀▀█░░░░░░░░░▀▄░░░░▄▄▀▀▀░ ▀█▀░░░░░▀▄░░░░░░░░░▀▄▄▀▀░░░░░░ ░█▄░░░░░░▀▄░░░░░░░░░██░░░░░░░░ ░░█░░░░░░░▀▄░░░░░░░░░█░░░░░░░░ ░░▀█▄░░░░░▄█▄█▀░░░░░░▀█░░░░░░░ ░░░░▀█▄█▀▀░░░░░░░░░░░░▀░░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░▄▄▄▄▄░░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░▄▀▀▀░░░░▀█░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░█░░░░░░░░░░█░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░█▄░░░ 좋다
휴재가 익숙하지 않구만...
6주정도는 쉬지
샌즈 OOO ㄴ아 아.가.리 째기전에 닥.쳐라
얘들아 이 많은사람들이랑 같은말 반복하니깐 재밌음?
아..무의식적으로 들어왔는데....휴재였엉
솔직히 쉬는거 좋고 그런데 막상 조석님없으니깐 허전하다..
와 휴잰데 댓글이 올라온다
일베 잏다
내가살면서 조석작가 휴재를 보게되다니....정말 감동이야....
휴재인줄 모르고 습관적으로 들어왔다 눌러라
아아... 인생무상이다
2개월쉬어도되는데...
이제야 휴재란게 실감난다
푹쉬다오세요
휴재를 하는데 별점이 오르는 기적의 웹툰이군
푹쉬다오세요 ㅎㅎ
3주 너무 짧아요;; 더 충분한 휴식가지시고오세요 작가님!!!!
휴재에깜짝놀랐네 갓조석 푹쉬다 오세요
3달 쉬면 당연히 아쉽겠지만 조석님을 위한거죠
와 휴재표시 떠있으니까 뭔가 눈물난다
휴재 보니깐 소름
진짜 휴재했어!!!  푹쉬다오세요오 ㅎ
샌즈 전부 신고갑니다
더쉬다오십시오~~~
휴재해도 순위 변동이없아
뭔가 화요웹툰보러 왔는데 마음의 소리 옆에 휴재라는 말이 떻있자 정말 마음이 편하다.작가님 또 올리시는 줄 알고 깜짝놀랐네
샌즈 wnck 닥쳐라.
샌즈새끼 관종이냐 OOO떨고 있네
아... 맞다... 휴재...
응 더쉬다와~
오오오오
솔직히 마음의 소리 습관적으로 들어왔다가 휴재인거 이제 알고 여가 들어왔다 손
카게도라부캐 (hsut****) 주 1회로 바뀐 게 언젠데
캡쳐감
크.. 휴재표시 띄우는거 보니깐 흐뭇하네ㅎㅎ 조석님은 좀 쉬셔야해요 10년간 무휴재, 아픈날에는 아픈상태로 만화그리고.. 해외에서도 그리고.. 푹 쉬다오세요!
마음의 소리 휴재마크 달린거 첨봄 ㄷㄷㄷㄷㄷ
3달 쉬라는 OOO들은 뭐임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 막상 3달 쉬면 ㅈㄴ 아쉬워할 색히들잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와 휴재 적힌거 보니까 ㄹㅇ 소름;;
휴재가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걸려있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 조석님은 주 2회라 3회를 쉰다면 3주가 아니라 한주 반이 아닌가요...? 그런데 그보다 아직 운전면허 안따셨구나 ㄷㄷㄷ
3주라뇨.. 3달은 쉬셔야지;;;;
10년간 이어진 나의 본능이 이끈 곳으로 와버렸다
뭔데 어색하냐
나 진짜 문유 올리면...
조석 죽인다!!
속마음-- 작가님 진짜 존경존경
               그리고 감사감사합니다
 

!!!!!!!!!!!!!!갓조석 홧팅!!!!!!!!!!!!!!!
  천년만년 함께 합시다
앜ㅋㅋㅋㅋㅋ 습관적으로 화요일이니까 마음의 소리 들어왔다..  휴재 떠있는게 왜이리 어색하지..
습관적으로 들어왔다ㅜㅜ ㅋㅋ
솔직히 마소 보려고 했다가 휴재인거 이제 알고 여기 들어왔다 손
쩌러 나 이 만화휴재 표시 처음 봣어
본능적으로들어와버렷네
아이고 휴재라니..........
이런 기쁜 일이 있다니!!!! 조석 작가님이 다디어 쉬시다니 할렐루야!!!
아참 휴재했지 화요일만되면 습관적으로 들어오네
성지네 여기가 노력꾼
추석이 아니라 추적
자 이제 3주동안 마음의 소리는 순위가 떨어지게 될것이다
문유를 보겠어
쉬세용
휴재하라고 할땐 언제고 난 벌써  그립냐 ㅠㅠㅠ
왠지 좀있으면휴재취소하고 업로드 될거같은기분이다ㅋㅋㅋ
한바탕 웃기고 휴재하시네ㅋㅋ 잘 놀다오세여^^
화욜이니까마음의소리보려고왔는데휴재떠서너무신선하고좋다...♡
내가살면서 마소옆에휴재를볼줄이야
웹툰 이미지에 휴재라고 되있으니 어색하구먼
작가가 드디어 쉰다~~~
아 맞다 휴재였지....
광주는 칙칙칙 폭동이야
댓글보러온사람 손
제발 3달은 쉬셔야...ㅠㅠ
얘들아 진짜 댓달기전에 다른사람이 댓단거 꼭한번씩보고 달자 
너네지금 같은말 계속 반복하고 있음
아.. 진짜 보고싶당
뭔가 안나오니까...좀 그럿다..
휴재가 떠있어서 어색해
휴재가 왜이리 반갑지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
오진짜휴재다
벌써 그리워진다.
2주남았어!!!!
아 자연스럽게 들어왔다
찰싹 찰싹
다행이다 오늘 안 올라와서
앞으로 2주동안 일 하기만 해봐
휴재 딱지 붙어있는게 낯설다ㅎㅎ
마음의 소리 옆에 휴재 나와있는거 스냅으로 많이 찍어놔라. 역사적인 순간이니까
휴재인데 내가 뿌듯함 ㅋㅋㅋ
휴재 표시보고 흐뭇한사람
휴재인거까먹고
들어옴
고작3주;;
휴재아닌줄알고들어왔는뎈ㅋㅋ 알고보니 휴재였지
3주 휴재지만 아래로 내리기 싫어 매주 들어올게용
습관처럼또들어와버렸다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴재인데 뭔가 내가막 뿌듯하네
맞다 오늘 휴재지...
와 마음의 소리에 휴재 돼있는거 처음본다
추석잘보내셨나요?
휴재인데 순위가 안내려갘ㅋㅋㅋㅋ
당연한듯이 왔어
드디어 휴재 표시가 있군요 당신이 자랑스럽습니다
귀도욕한거 사과안하시나요? 독자분들...
드디어 휴재가 떠있다~!
맞다 휴재셨지! 핳 많이 많이 푹 쉬고 오세요~~!!
뭔가 휴재하니까 허전하다...
당연하다는듯이들어와버렷다....
뭔가 휴재표시뜨니까 겁나어색하다ㅋㄱㅋㅋㅋㅋㄱㄱㅋ
푹쉬다오세여♡  근데ㅣ4주로 쉴수잇을려나..
하..................................................................;;;;;;;;
아니 얘들아 무슨 휴재인거 깜빡하고 들어와 그짓말좀 즉당히하세여   
휴재라고 들어오기전에 뻔히 써있고만..........;;;;;
아무생각없이 그냥 자연스럽게 들어왔는데 없길래봤더니 휴재..근데왜기분좋지 나같은사람있으려나?
첫휴제글은 이제 마소의 성지가 됩니다
딴짓할생각말고 푹 쉬시길 ㅋㅋ
허전하다..
화요일 웹툰 들어왔는데 마음의소리 휴재 떠있는게 왜케 좋지
ㅋㅋㅋㅋ마소보려고왔는데   휴재   낮설다 ㅋㅋㅋ
여러분 이렇게 육아가 힘듭겁니다.
마소가 휴재라니 웋ㅎㅎㅎㅎㅎㅇ
이거휴재처음봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와...마음의소리 휴제하는거 신기해서 나도모르게 캡쳐해버렸엌ㅋㅋ
이상한 관종이있네
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴재 붙어있는게 왜 자랑스러운거지
지금딱 마음의소리 재밌겠지? 기대하고 들어왔는데. 아 맞다 휴재지? 휴재에 익숙하지않은 1인
아 진짜 이래놓고 2주만에 돌아오기만 해요 팍 씨 좀 쉬어요 좀
워우 마소에서 휴재표시를 보게되는날이 오다니
근데 ㄹㅇ 마소 휴재한거 처음 봐 ㄹㅇ... 내가 중딩때 보기 시작할 때부터 한번도 안했는데
계속 나갔다 들어오면 조회수 유지 되려나요?
3달쯤 쉬고와도 되지않냐? 무려 10년을 연재해오셨는데
9월19일 
이상무
치킨무
유상무
휴재 떠있는게 너무 신기해서 캡쳐함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개신기
마소 옆에휴재표시이쓰니까낮설다
한 두달은 쉬어도 괜찮아요
아 미친..뭔가 너무 어색해
돌아와요 엉엉ㅠㅇㅠ
 


[원곡 : 여자친구 - 시간을 달려서]

 

Intro>

Verse>


다가서지 못하고 헤매이고 있어..

좋아하지만 다른곳을 보고 있어..

막 올라가려고 하면 할수록..

멀어져가는..바위 위의 중력처럼..

만나지 못해 맴돌고있어..

우린 마치 「38선」처럼..

말도안돼 우리 반드시 만날거야~

시계 숨겨 언제까지나~



Hook>


미처 말하지못했어, 시계 내가 받은거야..

아내 몰래 받아놓은 피아제 시계

시간을 달려서 2009년 될 수 있다면..

(부엉이 바위에서) 투신하지 않아..!



..


Bridge>


이제 만족하십니까..? 

7년 전에 실제로 저는 스스로 죽었습니다.

참 억울하거든요?

수많은 사람들이 뒷조사해가지고 겁 좀 주라고..

이거는 왜 이랬냐 저거는 왜 저랬냐

모든것이 노무현이 하는것만 반대하면 다 정의라는거 아니겠습니까?

흔들어라..
휴재보고 놀라서 들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제대로 붙은게 맞나 확인하렄ㅋㅋㅋㅋ
너무자연스럽게들어왔넼ㅋㅋㅋ들아오고 아맞다
휴재라닛 !?!? 칭찬해줄게여
휴재마크 어색해ㅋㅋㅋ
갈 자격 충분함!!! 좋은 시간 보내세요!!
얘들아 내가봤을땐 지금 댓 천천히 내려가서 배뎃될수있는기회다 분발하자
아 맞다 휴재한다거 하셨지
아니 조석님은 3주가 아니라 3개월에서6개월은 쉬셔도 될듯 진짜 제 20대에서 30대를 즐겁게 해주심그때는 주2회에 고생많이하셨어요 푹쉬다가오셔요
3주휴재기간동안 마음의소리1화부터 정주행해도 다 볼수있을까
휴재떠잇으니까어색함
휴재 좀 하시길 바랬지만
휴재 당일 : ah 보고 싶다
1000화 연재했으니 100화정도는 봐줄수있는데...
휴재한거 깜박하고 들어온 사람?
후재라닛!!!!?!?!?
휴재인데 순위가 안내려갘ㅋㅋㅋㅋ
아 맞다...
어색하다
마음의 소리에 휴재딱지 붙은게 왜이리 신기할까
일베야 제발 좀 꺼지란말이다
아 허전해
와 마소 휴재 첨본당 ㅎㅎ
으아앙 마음에소리 금단 현상옴.
아 맞다..
하고 다시 나가는중
휴재인줄 모르고 들어왔다 손.
반년 쉬셔두 뭐라고 못합니다 ㅠㅠㅠ 푹 쉬고 오세요!!!
드디어 휴재가 떳다!!! 근데 문유를 계속 연재하시네
작가늬임 그렇게 나오시면 저희 입장이 곤란해요
분명 쉬시는 건데 쉬시는게 맞는데 그동안의 신뢰가 뭔가 일주일을 허전하게 만드네요
작가님쉬시는건좋은데막상안보니심심
아니 작가님 아무리 그래도 3주씩이나 휴재라니요??
한 8주정도 휴재..
기웃기웃
아...휴재였지....ㅠㅠ
마소 안보니까 심심하다
3회를 실수로 3일로착각
와 마음의소리에 휴재표시있는데 왜 내가 뿌듯하냐
와와!!!!잘 쉬세요!!!!!!!
와 휴재가 신기한건 처음이다
습관이무서워... 게다가 류재표시가 신기한건 나뿐이 아니었어
오우 마소에 니코틴이 들어있나 중독되네
조삭작가님 빨면 공감 까면 비공인 댓글 ㅋㅋ 댓글보다가 조석 작가님 안티되겟네ㅋㅋ. 댓글 안보고말지.
뉴스에 뜰일이다
마소팬여러분! 악프러는 관심만 안주면 됩니다!
아니 얘들아 너무 어그로끌지말고 
지금 너네가 하는말 주변사람들이 이미 다 했던말이야   그만좀해
그리고 마음의소리 휴재인거 적응안된다  푹쉬다오세요~
휴재 글씨되게 신기하닼ㅋ
휴재 뜬게 신기함
휴재깜빡하고 들어온사람손!
너무 당연하다는듯이 들어왔다
마음의소리 휴재있길래 뿌듯했음
아 맞다 휴재지
휴재인거 찍어둬
아  맞다 휴재지
777777777777777222777777777777777777 777777777288888888888887777777777777 777777778888888888888888877777777777 777777788888054494088888887777777777 777777788877777277208888887777777777 777777788871884745488888887777777777 777777778072482748525488887777777777 777777777227242728817588877777777777 777777777722052548882088877777777777 777777777777722298888888880777777777 777777777720852150888888888888027777 777758888888877545277888888888888885 798888888888872277778888888888888888 

이분은..!
ㅈ,저거 휴재뚠거 나만 보기 어색함??
아 맞다 휴재였지//ㅋㅋㅋ 나도 모르게 들어옴
휴재가 떠있어서 눈물이 다나네
오오...보려고 들어왔는데 휴재 떠있으니까 뭔가 안심되면서도 기분이 새롭군.....
휴재있는거 캡쳐하자
와... 난 이제 휴재를 봤는데 발싸 베댓이... 휴재야? 예고했어 ?????!?!?!??
휴재... 편히 쉬다 오세요~
그리고 조회수는 올려 드리자
내가 살아서 마음의소리에 휴재붙어있는걸 보다니(울컥)
조회수올리러옴 1등유지ㄲ
아 맞다 휴재 ㅋㅋㅋㅋ 좀 어색하다
우리는모두친구 포켓몬스터



노무현 노알라 김대중 이명박~
김정은 김일성 김정일 ~

서로생긴 면상은 달라도 
우리는모두 친구!

산에서들에서
때리고 뒹굴고 
하늘에서 바위에서 
운지를하다가~

니가한대 때리면
나도 한대 때리고

우리는 모두친구~
내가운지하면 (너도원하고)
와들와들 노무현 찰과상
운지해봐 (그래힘을내봐)
양심껏 해봐 (용기를내봐~)

흔들어라이기 흔들어라이기
(피카피카피카츄 피카피카피카츄)

북치고 장구치고
흔들어라이~

(피카피카피카츄 피카피카피카츄)

노무현 시계를위해~!

(피카피카피카츄 피카피카피카츄)

혁신개방 균형 그리고 평화~!
(피카피카피카츄 피카피카피카츄)

우리모두꿈을위해~!
마소팬 중에 천재가 있을 수도 있는데 무개념은 뭐죠?
예언자도 아니면서 ㅋㅋ
드디어!!!!
나처럼 방금 11시에 마음소리 보려고 간사람 조아요 눌러
진짜네 휴재 표시는 몇년만에 나올까말까하는거니까 캡쳐각
마음의소리에 휴재 떠있으니깐 어색하다 편히 쉬다오세요~~
휴재한줄 모르고 들어왔다 조용히 눌러라
뭐지 이 낯선 상황은
오늘 웹툰켰는데 마음의소리 옆에 휴재뜨니까 나만 어색함????????
아 맞다 휴재였지
휴재인줄모르고 들어왔다가 놀랏넹
맘소가 휴재니까뭔가어색하다 ㅋㅋㅋㅌㅋ 습관적으로들어와버렷네
문유 그리지 말라고 ㅋㅋ
휴재인게 적응이 안되 ㅋㅋㅋㅋ
아니조석형형은머3달을쉬어도누가말못해부러요....
들어와본사람
운지하다가
내꺼 싫어요 누르는사람 ㅇ 인정? ㅇㅈ
그 많은걸 하는데 3주만 쉬어요??왜?
마음에 소리에 휴재불이 들어옴!
아 맞다
참고로 지금 카톡한 내용 있습니다
일베충 한테 좋아요 누른 사람 뭐지..
휴재보고 괜히 뿌듯하다ㅎㅎ
휴재뜬거 첨인데?
습관처럼 들어와버렸다
캡쳐ㅋ
님들아 ㅇ에게 관심주지 마세요 지금 메세지 했다가 다른사람 받았구요 장민*님도 그 다른사람입니다. 그러니까 ㅇ에게 관심주지 마세요
솔직히 익숙하진않지
무개념 마소팬은 귀도욕한거 사과해주세요
일베좀 하지말자ㅡㅡ
소재없음 조석?
파티다 ~~!!!!!! 풍악을 울려라~!
휴재떠있는데 왜 기분이좋냐 ㅋㅋㅋ
습관적으로 들어와 버렸다...
휴재 순간 어색했다
아니 무개념 마소퍈먼 욕하는겁니다~ 일반 마소팬 말고요
오....뭔가 감회가 새로움!!!!!작가님 푹 쉬세요♥
일베충 , OOO들이 너무 많아졌다..
신성한 마소에서 꺼졌으면
아 왜 휴재 표시가 어색하지...
응 나 화요웹툰은 이것만 봐 샌즈님 저는 악플 한 번도 안달음^^
신고하시던지ㅡㅡ 귀도욕한거 사과해주시죠
휴재적응안된당
아...  맞다 휴재였어
휴재 라고 떠있는게 왜 이렇게 좋냐... 작가님 편히 쉬다 오세요!!
아 휴재였지 습관적으로 들어와버림
설마 미리보기로 바뀌진 않겠지 설마
ㅇ 이라는 닉넴 이새기 마소팬들을 노답파오후 새기 라고 욕하면서 귀도 찬양하던데 노답 나 스샷 찍어둿는데 이따 네이버 뿜에 올린다 ㄹㅇ 거기서 와서 봐라 마소 반팬 검색하 ㄱㄱ
오우 습관적으로 들아왓다가 휴쟇
석이형 휴재 진짜 했나 확인하러 왔습니다.
일베좀 꺼져라 그딴짓 하려면 일베사이트에서나 하세여 왜 마음의 소리채팅창에서 헛짓이야
신고하시던지ㅡㅡ 먼저귀도욕한거 사과해주시죠
365일 "정식 휴일"이라곤 없는 웹툰작가는 일종의 극한 직업입니다.
휴재가 아닌 이상 휴일이라는 개념이 따로 없어요
틈틈히 그려야하는 순전히 성실함과 지루함을 이기는 싸움이죠


그런 휴일없는 직업을 10년 간 해오신 조석 작가님은
정말......
쉬셔야합니다
사람이 쉬어야죠
앞으로도 틈틈히 재충전 시간 가지셨으면 좋겠습니다
아 휴재였지...
휴재떠서 순간적으로 놀랐다 
처음봐서
░░░░░░░░░░░░░░░░░▄░░░░░░░░░░░░ ░░░░░░░▄▄▄▄▄▄▀░░░░█░░░░░░░░░▄▄ ░░░▄▄▀▀▀█░░░░░░░░░▀▄░░░░▄▄▀▀▀░ ▀█▀░░░░░▀▄░░░░░░░░░▀▄▄▀▀░░░░░░ ░█▄░░░░░░▀▄░░░░░░░░░██░░░░░░░░ ░░█░░░░░░░▀▄░░░░░░░░░█░░░░░░░░ ░░▀█▄░░░░░▄█▄█▀░░░░░░▀█░░░░░░░ ░░░░▀█▄█▀▀░░░░░░░░░░░░▀░░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░▄▄▄▄▄░░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░▄▀▀▀░░░░▀█░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░█░░░░░░░░░░█░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░█▄░░░
휴재라는게 믿기지않아 보러온분?
마음의소리 휴재 너무 희귀해서 캡쳐해놈ㅋㅋㅋ
네이버 역사상 최초다 이건
또 몇일 후에 머 몽땅 들고오면 안되용
쉬는지 안쉬는지 확인 하러 왔다감 ㅋㅋ
░░░░░░░░░░░░░░░░░▄░░░░░░░░░░░░ ░░░░░░░▄▄▄▄▄▄▀░░░░█░░░░░░░░░▄▄ ░░░▄▄▀▀▀█░░░░░░░░░▀▄░░░░▄▄▀▀▀░ ▀█▀░░░░░▀▄░░░░░░░░░▀▄▄▀▀░░░░░░ ░█▄░░░░░░▀▄░░░░░░░░░██░░░░░░░░ ░░█░░░░░░░▀▄░░░░░░░░░█░░░░░░░░ ░░▀█▄░░░░░▄█▄█▀░░░░░░▀█░░░░░░░ ░░░░▀█▄█▀▀░░░░░░░░░░░░▀░░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░▄▄▄▄▄░░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░▄▀▀▀░░░░▀█░░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░█░░░░░░░░░░█░░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░ ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░█▄░░░
작가님 미안해요 ㅠㅠ 작가님 쉬는거 까먹고 11시에ㅜ왔어요 ㅠㅠ 푹 쉬세요 ㅋㅋ 
급식충들 꺼져라 ㅋㅋ
일베새 끼들도 있고 관종도 있고 별의별개 다있네
캡틴/네 하세요~ 니들이 먼저 귀도 욕햇으면서^^
마음의 소리 옆에 휴재라 적혀 있으니 뭔가 감회가새로움 ㅋㅋ
토가시 한국의 조석이라고 아나?
편하게 쉬다 오세요~
마소 휴재뜬거 처음본당 ㅋㅋㅋ
진짜 휴재야 두근두근
..마소가 휴재 떠있으니...어색하다..좋은데 어색함;;
싫어요 달지말고 반박하라고... 쫄리세요?
샌즈님 신고 한 번 더 하겠습니다.
휴재가 떴어!!!
마소 휴재뜬거 처음본다 ㅋㅋ
아맞다 휴재 하셨지ㅎㅎ휴재 열심히 즐기세요~~ㅎ.ㅎ
아맞다..
이게 안올라오니까 뭔가 이상해 아직 월요일인거같아 생활리듬 어쩔...
왜휴재라마음이놓이죠..
니들이 귀도욕햇으면서 반성도 안하고 잘도 만화보시네요^^
이런 무개념독자들 때문에 고생하십니다 조석님^^
그의 빈자리는 너무나 컸습니다. 자연스럽게 들어왔다ㅜ
아무생각없이 들어왔는데 휴재라는 것을 깨달았다
   그만큼 휴재를 안했다는건가ㅏ ㄷㄷ
운지
왜 신성한 마소에서
죽기전에 마음의소리 휴재 표시를 보다니 감격스럽다
악플 다는 사람 뭐냐, 1000화 넘도록 휴재 오늘 처음 했는데
1000화도 안된 웹툰이 좋다하고 그딴 댓글 달을거면 보지 말던가 욕하는 사람들이 좋다고 하는 웹툰 우리가 욕하면 기분 좋냐?
뭐고 조석단물다빠짐?
휴재딱지 처음 본사람?
마음의 소리에 휴재 붙어있는걸 보게 될줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
조석님깨서 휴재를 하시다니 영광입ㄴ당
더쉬면 안되유ㅡ?ㅋㅋㅋㅋㅋ제발 먼가 조석작가님은
최소 해외에 나가서 쉬어야한다
샌즈님아 그만하삼
마음의 소리가 없는 화요일이라니..
예나리기/관심 안사요^^
귀도 1둥이니까 니들이 귀도욕햇자나ㅡㅡ
왜 닥싫어요 인데? 싫어요 달지말고 반박해보렴^^
샌즈 욕 먹으면 쾌감 느끼냐
급식충들 관심받으려고 애 쓴다
휴재 표시 떠잇으니 기분이 묘하다
귀도 나옴?
와 마음의소리 휴재 진짜 처음본다
샌즈 ㅋㅋㅋ
나 죽이고싶다는 댓글에 좋아요 5갸나 달렷내 ㅋㅋㅋ 애류
키야 조석이 휴재한다는데 악플다는 애를 본다
아 자연스럽게 평소처럼 들어왔다!
... 제가 마소를 욕햇나요? 귀도를 욕하는 무개념이 극혐이라는 겁니다 조석은 조아용♡
.....이상해...내일도 월요일 일것 같아....
저휴제마크 왜케보기좋냐
감격스럽다...ㅠㅠㅠ
찐따 새 끼들이 미처 날뛰고 있습니다
조석이 리얼로 휴재를 하다니.
휴재달려있는 마음의소리를 보다니 좋은 인생이다
와 휴재떠있으니까 엄청 신기하고 뿌듯하다.. 작가님 편히 쉬다오세요!!
휴재한거 맞죠 ㅋㅋㅋㅋ up이 보여 ㅋㅋ
자연스럽게들어와봄
마소빠들은 귀도를 욕햇다! 사죄하라!
오 왘ㅋㅋ
휴재있는거 보고 이렇게 뿌듯해한거 처음임 작가님 푹 쉬다오십숑
마음의소리에 휴재떠있으니까 어색해..
귀도 만세! 무개념 마소독자 꺼져라!
11시 되자마자 모르고옴ㅋㅋㅋ
없으니까 쓸쓸하네
tmgo**** ㅇ 이분 엄마가 하수구에서 사신다고 하네요 불쌍히 여깁시다
휴재 달린거 보니깐...

ㄹㅇ스샷찍고싶을 정도임..

푹쉬다오세요!
작가님이 정말로 리얼 휴재햇어 마음의소리에 휴재가 뜨다니 이럴수가
여기 악플다는 미친게이는 뭐냐
뭔가 걸그룹 팬덤같은느낌임. 돈받고 일하는 작가인데 휴재했다고 이렇게 사람들이 반기는거보면 조석님이 잘하신건지 다른사람들이 휴재를 남발한건지 모르겠네요. 저도 조석님 만화 좋아하고 팬이긴 하지만 굳이 주2회 연재한것도 조석님이 돈벌려고 하신걸텐데.
나도모르게 대기타고잇엇네 ㅎㅎ... 습관이 무섭구만...ㅋㅋ
생각해보면, 거진 10년간 연재와 마감과 싸우시느라 아무것도 못하셨다는 거다. 그 흔한 면허도 못 딸 정도로. 그래서 이 휴재는 너무도 기쁘게 받아들일 수 있다
뎃글 모조리 싫어요함. 아 물론 댓글은 좋아요함
tmgo**** ㅇ  니 엄마 최소 히틀러
우리도 좀 쉬자
ㅇ 너 자기소개 하니?
먼가 심심 기다리는뎅...
와 드디어 이 웹툰에 휴재라는 표시가 보이네ㅋㅋㅋ
이건 혁명이야ㅋㅋ
잘 쉬다 오십쇼
그래도 난 마소 독자들 조금 싫은게 귀도 1등이니까 귀도욕하더라 극혐임 그런거
아니ㅋㅋㅋ욕할게 없어서 조석을 욕하냐?ㅋㅋㅋ
진심 어이털리네ㅋㅋㅋㅋㅋ
실망햇습니다
3년쉬어야지 3주?
진짜 오타라고 말해줘요...
(그나저나 휴재해도 1등이네)
와 진짜휴재라니 믿기지가않네
3년은 솔직히 심했다
ㅇ님아 진짜 번호 대보라니까?
존나 노잼이라고 계속 그러지말고
현기증나요 뻘리 휴재 연장하세요 배진수 보고배워
와 정말 마소에 휴재딱지 붙은걸 보게될줄이야ㅠㅠㅠㅠ 너무 감격스럽다 작가님 푹쉬세요....ㅠㅠㅠㅠㅠ
전화 한통도 안오는이유:지가 쫄러서 번호를 이상하게 적어놓으니까 ㅋㅋ
저 화낫으니가 휴재 연장공지 하세요 현기증 난단 말이에요 빨리 휴쟈연장해요 토가시는 이런거 보고 안배우냐 일해라 토가시
모두모두 조회수를 늘려 갓조석님이 돌아오셨을때 화요일 1등으로 맞이합시다! 전 그럼 다시 한바퀴돌러 가겠습니다
ㅇ 이새끼 찐따새끼임.. 지번호 아니니까 전화 ㄴㄴ
작가님 저 화낫어요
지금당장 휴재 연장하세요 
작가님 그동안 열심히 일햇잖아요
난 왜 휴재가 슬프지..
휴재 딱지가 웰케 어색하지.... 벌써부터 보고싶음
자연스럽게 들어와졌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3년 쉬어야죠 쪼잔하게 3주가 뭐임 ㅉ
씁~~ 왜 그래!? 3주 쉰다는게 말이되나? 님은 1년 이상 쉬어야하는디...
마음의소리 독자분들! 우리 모두 마음의소리 조회수를 늘립시다! 조석작가님이 돌아오셨을때 여전히 화요일 1등으로 맞이합시다!
이제부터 여기엔 아 휴재인데 깜빡하고 들어와버렸네!와 같은 댓글들이 달릴것입니다
드디어조석님이휴재를하셨다!!!!!!!
저아래에 마소욕하는애 저전번 맞나요 전화하고싶은데
작가님 실망이네요
겨우 3주라니... 3년을 쉬어야 하는거 아니에요?
실망입니다
갓조석
어후 휴재 깜빡하고 11시 다되서 들어온사람 손
마음의 소리 휴재딱지붙은게 어색할정도 ㄷㄷ 잘쉬다오십셔
↓↓마음의소리욕하는애 신상털었습니다
이름 장민영
거주시 경상남도 김해
나이 21~24추정
휴재가 붙어서인지 진짜 어색하네ㅋㅋㅋ
벌써 기다려지네요ㅋㅋㅋ
민순이 너무 불쌍해요ㅠㅡㅠ
추적보고 추석오타인줄
에?? 3주밖에 안셔? 좀더 쉬고오시지.. 2달까지
추적이 추석으로 본 1인
휴재딱지 붙은거 ㅈㄴ 오랜만 ㅋㅋㅋ
야 니들이 작가해봐 그림하나라도 틀리면 다시그려보라고
1컷도 1일걸릴건데 돌잔치때도 그림그리던 사람이 조석님이야 야 너희들이 돌잔치후 피곤한데 그림그려봐 못그리잖.. 휴재로 연재종료면 웹툰다 후기써야겟네? 그게 독자로써 한일이냐고 힘들게 그린 1컷마다 정성이 들어가잇는 작품에 욕질하는게 뭔 잘한일이냐고 관심을 받고싶어해 진짜 오늘 댓 보고 화낫다 진짜..
살다살다 마음의소리 휴재딱지를 보게되다니 ㄷㄷ. 그동안 안쓴 휴재권 다 쓰면 1년넘게 쉴수 있을듯.
몇주더쉬세요..
휴재하는건 좋은데 맨날 한번도 안빠지고 연재하다가 휴재하니까
겁나 허전하닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보고싶드아!!!!!!
세븐나이츠 신설길드  크리스섭
Fake길드
길드원 구합니다 제한은 없고 성실히 해주실분
진짜 이 웹툰에 휴재라고 붙인건좋은데 엄청 어색하다
본능:이제휴재 1주째인데......벌써 보고싶다.....
이성:안돼!! 안됀다고!! 조석님은 푹쉬어야한다고!!!!
이제좀 쉬세요 ㅠㅠ
난 휴재를 본 순간 울뻔했다
님들아 지진 느낌?
보고싶다
곧 마음의소리 볼려고 딱 봤는데 마음의소리가 휴재인걸 휴재라는 마크를 보니까 생각났다. 그만큼 휴재 한번 안하시고 열심히 그리셨다는 뜻이겠지 ㄷㄷ.. 작가님한테 3주 휴재는 너무 짧은듯
뭔 3주에요 더 쉬다 와요
와 10년만에 휴재딱지가!!!
오아우
와 드디어 썸네일에 휴재라는 글자가 10년만에 나왔엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
쉬세요 ㅜㅜ 제발
조석 너무하다 진짜 .  자고나서 휴재공지하고 쉴려하네... 와 .
공지 그리는것도 힘든데 걍 몇달 더자야지
아, 당분간 휴재였지...
막상 화요일이 되려하니 보고싶다 ㅂㄷㅂㄷ
푹 쉬시고 더 재밌는 걸로 보내주면 더 감사할게요
아니 저번주도쉬었으면서  ㅡㅡ
지진일어나도 마음의소리보니깐 웃김ㅋㅋㅋ
마음의소리 로고만 올려도 최소 평점 9점
이 휴재는 웹툰 역사에 길이남을 휴재요
문유올리면 별점 1점 줄거임 ㅅㄱ
내 웹툰 인생에 마음의 소리 옆에 휴재 딱지 붙은건 처음이다
휴재지만 독자는 기쁘다 
역사적인 날
마음의소리옆에 휴재뜬거 황송해서 캡쳐해놓음
오케이 휴쟈딱지 붙었어 오케이
아니 최소 한달은.쉬어야지 3주가 멉니까 다른작가들은 2달씩 잘도 쉬던데 
10년동안 정말정말 수고 많으셧고 감사햇습니다 
가족들과 행복한 시간 보내시고 오세요^^
잘쉬다 오세욤
헐 휴재했는데 아직1위대단하십니다
그런데 정상분량이었다는것 자체도 ㄷㄷ
어쩌라고
문유는 그려놓은거 올린거라고하던데
조석님 휴재하셔서 좋긴한데 뭔가 좀 허전하다 추천
와 이 작가님 1055화만에 드디어 휴재하셨어, 이건 뭐 조선 왕조실록에 실어야할 이야기 아닌가
성지순례왔습니다
진짜 조석님 팬들은 손~~>.<
설마 문유를 그리겠어?
마음의소리 휴재 처음본다 첫 휴재인데 반드시 쉬다오셔야되요!
오오 마음의 소리에 휴재딱지 붙었어 이건 캡쳐감이야!
조석님이 드디어 휴재를!!!!!!조석님 푹 쉬세요!!!!!!!!
솔직히 휴재 한다 해서 또 쪼금씩 짜투리라도 올릴까 했는데 진짜 휴재가 붙었어 ㅎㅎㅎ 그런대 왜 문유는 휴재를 안하시지? 이러면 주 1회 마소 연재한 거랑 다를 바 없는데...
3주가 아니라; 3회를 쉰다고; 머리에 우동사리 들었나; 화 토 화 해서 3회 ㅉㅉ
추석인줄알고들어왔다 손
아 보고싶네 한주밖에 안지났는디
역시 배가 불렀군~ 하 참 어이상실~
이인간 휴재한다더니 문유 올렸엌ㅋㅋㅋ
휴재할꺼면 그냥 후기해라
야 그냥 휴재하지말고 후기해라
조석님이 몇년만에 연재안하시니까 지진이..
마음의 소리 옆에 휴재라고 붙어있어

역사적인날이야 
본격 1년쉰다고 해도 칭찬받을 작가
문유도 그만하고 쉬자 제발
3주 동안 잘 쉬시다오세여~~
두세달 쉬어도 ㄱㅊㄱㅊ
푹쉬다오십쇼
와~~몄년만에? 근데 왜 3주임? 아! 왜! 더쉬셔야죠! 한 한달?은쉬셔도 독자들이 머라 안하는데에!  문유 올리면 묻지도따지지도않고 티비에 신고할꺼임. 조석작가가 휴재한다고했는데 문유올렸어요 하고ㅋㅋ 푹 쉬다 오세용~~~^^♡♡
마음의소리 휴재 좋다 !! 
오랜휴재란  처음휴재이니 편하니 ㅠㅠ
1년 쉬어도 되는데~
에이 거참 쪼짠하게 3주
휴!재!마!크!
후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!후!
와 휴재하는데 베뎃들이 기뻐하고있어ㅋㅋ 대단해요 조석작가님
휴재라고 써있어....휴재라고!!!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋ 석이형 지렷다
마음의 소리에 휴재 붙어있어서 어색하다
마음의소리 메인에 휴재가 있는게 왜이렇게 어색하징...편히 쉬다오십시오!
님들아 문유는 올라올거에요 문유가 스토어 미리보기있다는 뜻은 미리그려 놨다는 뜻이 잖아요 그러니까 나오긴 할거에요. 이상 설명충놀리충 베뎃충 입였습니다..
휴재가 떴어?! 이건 스샷으로 남겨놔야지
예전꺼를 봐야겠군 이거 만화
도 재밌던데
목소리가 약간이상한데
계속보다보면 은근맞음ㅋ
조석님 제발쉬세요!!!!!!!
휴재떳다
크흑...드디어 처음으로 휴재표시가 붙었어.
문유 올리면 죽일거다 ㅋㅋ
휴제  여도 1등 유지 하자
조석작가 3주후엔 결제해서도 볼수있는거 아니오..?
휴재하고있어도 1위유지하게해줍시다
더쉬다가어세요
휴재왜하냐고하는새끼들 머가리 최소 초딩 ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ
웹툰 넘겨보다가 마음의 소리에 휴재뜬거 보고 반가워서 들어왔네 ㅋㅋㅋ푹쉬세용
작가님이 쉬신다는데 이렇게 좋아하는건 뭔가 조석작가님 웹툰을 읽는 독자로서 했을때 작가님 기분이 썩 좋지는 않을듯 합니다.
차라리 휴재하는건 아쉽다는 말을 같이 하면 그게더 작가님 마음이 편할듯 싶습니다. (제 개인적인 생각입니다)
몇일전에 정자역 에서 조석닮은 분이 양말파시던데
봉향이 급식충 코스프레 하는거 아냐ㅡㅡ 어그로 끌리지마 다들
다녀오세욥 ㅎㅎ
휴재가 어색한 웹툰마음의소리
아 드디어 휴재가@!
휴재딱지 어색해 처음봐서 그런가
내밑밑에수준;;
드디어 밀리는 편 없이 정주행을 할 수 있어...!
왜 휴재함 이딴만화ㅉㅉ
마음의 소리에 휴재뜬거 보니까 어색하다
마음의 소리에 휴재붙은거 처음보네ㅋㅋㅋ
정주행을 끝냈다.....ㅎㄷㄷ..
그림체 바뀌는거 보면 신기ㅋㅋ
아까 꽃이 ??거릴때 카메라랑 폰 연결선 따라 위로 간 사람 좋아여
3주쉬고...
.
.
.
 4주후에 뵙겠습니다~
솔직히 제일 무서운게 작가가 3주뒤에 3주분량으로 돌아올까봐 두려움
오휴재다
마음의 소리 휴재의 벽이 깨졌다.. 이제 어찌 될지 모른다;;
드뎌휴재다!!조속님잘쉬다와요순위는지켜드리죠다들
30훌쩍 넘을 때까지 운전면허도 안딸정도로 열심히 쉬지도 않고 그리시다니...존경합니다 역시 갓조석
작가님이 휴재는 하셨지만 독자들은 순위를 지켜드리도록 하죠
마음의소리없는화요일????(오열)
반박불가라 아무도 댓글안다는군 그럼 ㅅㄱ
응 당연히 연재해아죠 미개한 님들앙~ 상식적으로 니들이  회사를  주 1회빡에안나가는데 3주나 쉬면 사장이 참 좋아라하시겟어요??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 부하직원이엿으면 바로 짜름 ㅅㄱ 그러니깐 연재종료해 ㅇㅇ ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ 판사님 인정하십니까? -인정합니다.
마음의 소리 휴재 뜬거 처음본다..
조석작가님 그냥 1달 쉬고오시는건 어떤가요... 더 쉬어도 될 만큼 달려오신것같은데
저 봉향 저거 관종
휴재했는데 1위??
휴재 ㄱㅇㄷ
우와 이웹툰 제목옆에 휴재가 붙었어
휴재 왜하냐 이딴 댓글다는 놈들은 머리통에 뇌가 없나?
아 무슨 휴재야
봉향이라는 닉을 가진 아이야 너가 아직 나이를 안먹어서 조석작가님을 잘 모르는 구나 조석님은 10년간 휴재 한적도 없는데 3주 쉰다고 하는 말은 독자가 기뻐할만해 너가 끼어들 자리아니니까 웹툰 보지말고 공부나 하렴  ㅎㅎ
그럼 니들이 작가를쳐해보든가 미개한 새끼들
작가가 주 1회한다고 했으면 하는게 정상아닌가???? 근무태반이네 ㅉㅉ
토가시만큼 쉬삼
휴재가전혀화가나지않네요 잘쉬다오십쇼 조석느님
내가 휴재를 10년만에 봤어 이건 대박이야
3주밖에 안쉬어요..?
이제 3주동안 면허를 따고 그걸로 소재를 만들겠지!
저기 마크에 휴재있어서 행복
운전면허를 3주면 딸수 있는건가요..?
휴재여도 1위 유지
3주쉰다길래  미리보기 생기는줄
여러분!! 
지금 마음의소리가 휴재가 떠 있습니다!!!!
이대로라면 순위가 떨어질지도 모릅니다!!!!!!

그러니 하루에 한번씩 3화씩 정주행을 하여 조회수를 올립시다!!!!!

조석님이 휴재하신다고 마음의소리 순위가 내려가서야 되겠습니까!!!!!

여러분 정주행이 힘들면 걍 접속만 하셔도 됨니다!!!!!!

여러분의 도움이 필요합니다!!!!
3주동안 소재를 만들고오시겄네
문유 올리기만 해봐
조석이 운전면허를 도전한다 - 소재가 늘어난다
조석은 휴재해도 된다. 다른 작가는 휴재한다고 아프네 어쩌네 온갖 변명을 갖다붙이면서 죄송죄송하지만 조석은 당당하게 놀러간다고 휴재해도 하늘을 우러러 한점 부끄럼이 없다. 조석 홧팅!!!!
2달은 쉬시지
왜 휴재를 좋아하는거죠?
더 쉬시지...ㅠ 작가님 편히 쉬시다 오세요!
잘쉬다오세여^^
족히 2달은 쉬어야하는거 아닙니까...ㅠ
3주동안 정주행이나 한번 해야겠군요
뭐 평소에도 하지만
푹 쉬세요
우앙 독자분들 반응이 더 흐뭇하네요 ㅎㅎ 푹 쉬다 오세요!!
휴재가있구만
좋았어
조석작가님.......그동안수고많으셨습니다~~~~
5회는더 쉬셔도 됩니다^^
아싸 휴재떴다 아자뵤
한 1년 쉬다 오시지
서울대층에서 폰으로보여주는데 저건뭘까
휴재 붙어있으니깐 낯설지만 작가님이 쉬는생각하니깐 기분이 좋네
좋긴 좋은데 3주동안 뭐보지?
조석이 쉰다하니까 소름돋음 드디어 좀오래쉬시네요 ㅠㅠ
지금까지 못봤덬 회차 정주행해야겠댜ㅏ
잘 쉬고 오세요!!
마음의소리에 휴재떠있는걸 보게될줄이야ㅋㅋㅋㅋ 푹 쉬고 앞으로도 재미있는만화 부탁드립니다 조석 작가님ㅎㅎㅎ
휴재표시 떳다!
이거 휴재떠도 계속 1위일까...
나  뎃글에 이렇게 좋아요 싫어요가 분명한거 처음봣어  팬심 대단하시네
조석님 순위권 지키고 있겠습니다
갔다오십쇼!!
마음의 소리 옆에 드디어 휴재표시가...
작가님 푹쉬다오세요
마음의 소리가 휴재가 떠있는 모습을 보게되다니
아 휴재 구나~~ㅎㅎ
휴재도 조석이 하면
기분이 안나쁘네ㅋㅋㅋ
면허 꼭 따오십시오!!ㅋㅋ
ㅎ..형?!
솔직히 이거보고 쉬지말라는 애들 다 안티팬이다
마음의 소리 최초로 휴재다 다음부터는 휴재의소리가 연재됩니다
보석 되죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와 최초의 휴재다
문유도 쉬든가좀
마음의 소리에 휴재딱지 붙으니까 어색하다....ㅠㅜ//
ㄴㄱ
박수칠때 떠나야했음 이 작가는
신선하다
휴재 떠있는게 신선해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와 ㅎㅎ 휴재라니 신기하당 ㅎㅎ 하앍♡♡
쉬고 오셔도 됩니다 아 별점은 걱정마세요 제 모든 부계정을 써서 될수있는한 별은 많이 드리겠습니다
작가님이 독자를 생각하는 만큼 독자들도 그만큼 드리는게 인지상정이죠
★경축 휴재★
휴재뭐야
율봉이랑 잘 놀다 오세요~
휴재 떠있는게 익숙치가 않아..
또 휴제해? 초심을 잃었네
10점
ㅉㅉ 이제야 휴재하네
휴재축하기념댓글!! 와 이런일이 드디어 일어나는구나..ㅋㅋ
솔직히 조석작가님은 1년 휴재해도 된다. 그러면 우리가 1년동안 심심하겠지만...
조석 이 휴재한다고?
네이버:아놔 작가 놈아 니 휴제하면 돈 줄어든다고 망할!
ㅁ
또 휴재하네 1점
표지에 휴재라고 달려있는게 어색하긴 첨이다ㅋㅋㅋㅋ
아니 3주가지고 되겠습니까?!! 좀 더 쉬시지 ㅜㅜ
진짜 결혼하신건 아니져?
더 휴재하세요 더길게 조석님은 쉴자격이 충분합니다.
맘소에 휴재가 떠있는게 적응이 안되네;;
3달인줄알고 안놀랬네
3달쉬지...
휴재인거 알지만 들어와버렸다ㅜㅜ힝ㅜㅜ
쉬지마 ㅡㅡ
갓조석께서는 휴재를 하셨지만 신에게는 아직 1055편의 마음의 소리가 있나이다!!! 정주행 하고 오겠습니다!!!
겨우 3주 쉬는거긴 한데 나도 모르게 화요일되니까 마음의소리 들어오고 ㅠㅠ 보고싶당..
근데 아직 면허도 없네.ㅠㅠ
1년쉬다 오시죠
이건 3일동안 역주행해서 볼 분량이 아닌데.
다들휴재하라했지만 솔직히 만화 보고싶죠? 3일동안 역주행해서다봣는데 ㅜ
공휴일 지정하자! 갓조석님 드디어 1번 쉬셨다!
몇달 쉬는줄...!
제가 오늘 드디어 1달만의 정주행을 긑냇어요!!!!
다시봐도 너무너무재밋는 마음의소리만들어주신 조석작가님께 정말감사드려요!!그리고 푹~쉬다오셔요*^^*
문유 올리기만 해봐요 제발 세이브도 올리지말고 쉬삼 ㅜ
제발 쉬세요
미친...조석이 휴재래 ㄷㄷㄷㄷ 잘쉬고오세여♡
작가님의 건강생각안하시고 초심드립치고 있네 부산행 김의성같은놈들
와...진짜 너무한다...1000회동안,10년이란 세월동안 하루도 빠짐없이 해왔으면서 겨우 3주야?
아진짜제발베뎃ㅠㅜ
제목 추석인줄
ㅋㅋ
한달 쉬셔도 되는데..3주가지고 되겠어요.
왜삼주밖에안쉬어요;;
더 쉬쉬지
아니? 근데 조석느님이 10주년동안 휴재 안하심?
용녀야 월7800이 아니라 700,800이란다..... 뭘알고 말해야지
문유 미리보기에 많이 있으니 문유 안그리실 거라 믿습니다. 항상 재미있는 만화 감사하고 푹 쉬시고 다시 재미있는 만화 그려주시면 감사하겠습니다.
 건강하시고 푹 쉬세요.
조석 진짜 초심을 잃었네. 3주나 휴재하는거 보소. 이번편 내용도 진짜 대충이구만. 월 7800만원 벌때부터 이런 사태가 올 줄 알았으.
3년은셔야...1
최소3개월은 쉬셔야..
이번화 보면서 어!?이거지난주본건데? 하다가 아!맞다! 작가님 휴재중이시지 라는걸 깨달았다
3주 동안 네이버 웹툰중 가장 힘들다는 마음의 소리 정주행이나 해야겠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 맞다
휴재하시는 건 바라던 일이기는 한데 다음 3주동안 꽤나 심심하겠구나.....
정주행 가야지
돌려보기하고있을께요 푹쉬다와용
평생쉬어라~~~~!
나도 모르게 또 와버렸다....
요즘들어서 솔직히 노잼이지만 10년간의 노력에는 박수를 보낸다. 편히 쉬다오셔서 다시 재밌게 그려주시길.
그러고보니 운전면허 8년 전 부터 따야지따야지 하시더만 이제 따러가셨네요ㅋㅋㅋㅋ
아니 도대체 아이큐가 몇이야 어째 저런 아이디어를 내는거짘ㅋㅋㅋㅋ
FINALLY.
자연스럽게 추석으로....
원래 웹투니스트데이 1회 당 한 주 휴재권 받는다해도 휴재없이 10년이니 10개
조석작가님은 10주(2달 반정도)를 마음대로 쉴 권리가 있으심
하지만 습관처럼 또 클릭하고 들어옴
유일한 웹툰이라뇨;; 마법사도 휴재를 좋아한다구요!!!
운전 소재 기대하겠습니다
운전면허 따러가신다고요?ㅋㅋㅋㅋ
왜 자꾸 조석님이 초심 잃으셨다고 하심? 오히려 계속 그리시면 몸이 안 좋아져서 쓰러지실 텐데?
아..나도 모르게 자연스럽게 화요일어서 와버렸다
기록은 안 깨졌어요!! 10년동안 웹툰 그린 사람이 있나요?
캬 드디어 휴재를 만세만세만만세
1년에 2주휴재라고 쳐도 휴재 별로 안한건데 그게10년이니 20주 4달휴재가 정상이죠!
이제 좀 쉴때도 됐어요
편히 쉬십쇼
.......라고말해놓고 찾아왔다
왜 3주밖에 안쉬어요.깔끔하게 한달정도는 쉬어야지
이게 왜 하트가 999999+가안되는이유점..
잘봤습니다 작가님
여러분 조석님이 무려 1055화만에 휴재공지를 하셨습니다ㅠㅠㅠㅠ
드디어조석작가님ㅇ
 휴재했다 문유 올리지마요올리면 확  재밌다고올릴꺼니까 그리고 3주면충분해요? 10주년이니까10년 쉬어야죠 저희는  언제올리든기다리고있갰습니다
우와 드디어 조석님이 휴재를!!!!
3주?
정주행하고 있어야겠당♡
1억 나만보이나
우리엄마는 욕해도되지만 조석님을욕하는건 참을수없어! 마음의소리가 노잼이면 대체 뭘갖다줘야 웃을거냐!
푹 쉬다가 돌아 오세요
즐겁게 쉬다오세요! 기다릴게요!
문유 깨알 홍보 ㅋㅋㅋㅋ
많이쉬어요
아빠라는 말못햌ㅋㅋ
다시 정주행하러간다!
!?
10년동안 단 한번도 안쉬고 계속그리셧는데 이번에 푹쉬려고 휴재햇는데 이사람 초심잃엇네, 마음의소리 이제는 재미없으니 완결되라는분은 진짜너무하네요 ㅋㅋ 그래도 지금까지 마음의소리를 보면서 깔깔깔웃으면서 즐거운날을 보냇을텐데 이번 10주년됏으면 축하메세지나 푹쉬세요 이 한마디하면되지.. 그러는거아님;; 조석님 10주년동안 지겨울틈이없이 재밋는만화그려주셔서 감사합니당!! 3주 알차게 보내시고 마음의소리가 영원했으면 좋겟습니다⊙-⊙
아 진짜 이 작가 안되겠네 겨우3번? 100000000000번은 쉬어야지
꿀잼있다
열심히 쉬다오셔염
그래요 쉬고 싶을뗀쉬셔 야지 음음
이번화가 제일 레전드
이작가도 초심 잃었네
솔직히 조석은 쉬어도 된다
추적이 아닌 추석...........ㅈㅅ
오
과연 휴재불은 들어올것인가.
네 쉬셔야죠
작가님 많이 쉬다 오세요^^
왜 휴재라고 안뜨지...?
에이 설마
1000화나 10주년보다 이게 더 의미있는듯!
600화때부터 잘 보고 있습니다. 솔직히 휴재권 쓰면 7주나 더 쉴 수 있는데 더 쉬시지
작가님 문유 그리고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
님들..초인종에거울을비췃는데 안에있는사람이어떻게보임????

한 일년 쉬어도 되요 ㅠㅠ 항상 건강잘챙기시길♡
재밋는뎅 ㅇㅅㅇ;
문유는 휴재를 안하는게 함정
예전엔 재미없다는 댓글 찾기가 거의 모래속에서 바늘찾기였는데 요즘은 노잼이라는댓글이 흔해졌음. 그만큼 재미가 떨어졌다는거임 물론 첨에는 재밌었지. 근데 이제 1000화도 연재했고 할만큼했으니 이제 완결했으면 좋겠다는 생각이 들음.
조석님 아무 걱정하지 말아요
우리 함께 정주행합시다
그대 힘든 10년 모두 갓조석
3주 휴재로 훌훌 털어버리고
지나간 10년 정주행하러
지금 바로 출발합니다
독자 여러분 정주행합시다 
작가님도 푹쉬고 돌아오세요
그리고 보기 싫으면 그냥 보지 말지 꼭 그걸 댓글에다가 남기고 가야 되냐?
아니 불만인 사람이 왜 이렇게 많아. 그렇게 불만이면 10년동안 휴가도 없이 그려봐.
이거 첫휴재아님
습관적으로 화요일날 마음의 소리 확인할 듯
두세달은 쉬세요
어떻게 내가 초등학생시절에보던만화가 성인이한참지난 지금에서야 휴재를하지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌ진짜 존경합니다
이 사람이 1편 그리고 쉬겠다고? 휴재를 했어야지!
푹 쉬고 오세요
휴재 3주간이나요??
난 뭐가 뭔지 모르겠다
결혼하고 이상해져싸
제반쉬어
잘 쉬다 오세요~
작가님 군단하러 가셨죠?
갓석님 면허꼭따세요,그럼면허따는 과정과,초보운전 에피소드들이 그려지겠군ㅋㅋㅋㅋ 기대기대
드디어!!!! ㅜㅜㅜㅜㅜ 푹쉬다 오세요 ^^ 10년간 수고많으셧습니다 ! ㅋㅋㅋㅋ
휴재
ㅇㅇ오오오ㅗㅗ오오  드디어!!!! 휴재인가!!!!푹쉬다오세요!!!!!
휴재를 해주셔서 감사합니다!!!!
반드시 아제로스를 구하시길
포오오옥 쉬시고 3주(4주면 말구)후에 재밌는거 그려주세요
파이티이잉
휴재한날을 조석절로 명한다
발사보신분눌루셈ㅋㅋ
1년 쉬어도 참을 수 있음 ㅇㅈ?
네  3년 뒤에 오세여
힘내세욬ㅋㅋㅋ
조석님이 드디어 휴재하셨어. 쉬다오세요
한 두달 푹 쉬시지...
쉬고오십쇼 그럼 마음의 소리 정주행하고 오겟...
아 정주행 하기에는 3주는 너무 짧아...
사랑해요!푹쉬다오세요오 ♥♥
작가님이 얼마나 휴재를 하시든
마음의소리는 언제나 1위를 차지할 것이다
왜 나는 계속 연재하길 바라지 ㅠㅠㅠ
3달 쉬고 오시죠
3주가 아니라 3년 쉬셔도 뭐 상관 없으실듯 한데요?ㅋ
율봉이가 아빠를 싫어하나봐
노트7이면 애기가 위험했었다
근데 휴재 표시 안뜬거 보면 뭔가 불안한데..
어디 아프지말고 좋은 모습으로 돌아오세요
올때 메로나.
생각해보면 작가님도 그동안 지치셨을듯 하네요.
10년동안 여행도 쉽게 못갔을것 같고 그러다 지치셔서 주2회에서 1회로 줄이신거잖아요.
10년간 힘드셨을 것 같은데 실컷 쉬고 오세요~^^
푹쉬고오세요
마음의소리 정주행중 690화까지옴
3주가아니라 한6주 쉬셔도 되여ㅠㅜ휴재 동안 편히 즐기다오세요작가님♡!!
10년차 성실한작가에게 붙는 댓글들 클라스
제발 쉬세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1억
이 분 군단하러감
조석 작가님은 휴재를 해도 마땅함 ㅇㅇ
전설의 편이다.
3주가뭐야...면허따고 여행도가시고ㅠㅠ(제가 알기론 신혼여행도 못가신걸로 아는데..) 율봉이랑 놀고하려면 더 오래 쉬셔야죠ㅠㅠㅠ 제발 푹 쉬고오세요..!
와.  역대급대박일. 조석이휴재라니. 드디어!!!
그래놓고 1주는 쉬고 2주째에 은근슬쩍 올리지마!! 꼭 3주쉬세요!!
3주밖에 안 하세요? 한 두달하시지...  푹 쉬다 오세요
작가닙! 그동안 수고 많으셨어요. 이번 기회에 푹! 쉬세요!
3달 쉬다 오세여
3회 쉰다면 4주 후에 보는 건데 왜 3주 후에 보자는 거지? 이것도 뭔가 있을 것 같은 갓조석!
제발 더 쉬세요 ㅠㅠ 다른 작가분들도 대부분 한 시즌 끝나시면 두달정도 쉬시는데ㅜㅜ 그동안 얼마나 못하신것들이 많으셨겠어요
옼ㅋㅋㅋㅋㅋ휴재 ㅋㅋ대박
조석님 푹쉬세요 언제나 화이팅입니다

팬이에여^^!!
3주가뭐여 3달은 셔야지 !!!!!!!
망할! 3주밖에안쉬면 돌아올때까지 정주행 못해!!! 겁나많아ㅠㅠㅠㅠ!!!
담 추석에 봐도 좋은대...
휴재를왜함? 일해야지
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
Joke Joke Mistake ~♡
드디어.!.!!!!!!!
마니쉬어랴
감히 3주나 쉬어?조석님 더 쉬어야죠
걱정마요 정주행하면 돼요
심심한데 마음의소리 정주행해야겠다
조석 작가님 항상 존경합니다 잘 쉬다 오세요~~
쉬고오떼욥ㅜㅜ♡기다림
문유를 올렸어 쉰다면서
배불러 터졌구만
나왔다!
구라치면 손모가지 날라간다
(장난 이에요^^)
요즘 좀 쉬시는군요
로또 당첨되게 헤주세요!
헐 드디어 휴제를 햇어 진짜 잘 쉬다 오세요!!
추적 60분
솔직히 조석작가는 3회가 아니라 30회도 쉴만하다 ㅇㅈ?
재있게 놀고 오세요!!!!
헐 마음의소리 만화영화있네
나의 인생캐릭터 애봉이~`` ㅎㅎ
푹 쉬세여~~~^^
푹쉬십시오
드뎌 여행가시네
...문유는 뭘까
왜 마음의 소리 얖에 휴재라고 안써있죠??
업그레이드 기대합니다
ㅋ
조석은 천재다.
만화는 이렇게 사람들이 좋아하는데 게임은....
근대 왜 휴재가 안떠?
진짜 글 올리리면 죽음
10년동안 휴재 딱 한번보네
3주밖에 안쉬어왜 10주년이니까 10주 쉬어
그림이 별로이면 내용도 별로인게 통상그러한데 이건 의외로 예외가 아니구만..
오 내가 이걸 볼동안 휴재하시는걸 보다니 꿈이여생시여
율봉이가 실제했군요
난여기서그림체바뀌면안볼꺼야!!
조석님이 휴재를 하다니 신기ㅎㅎ잘 쉬다 오세요
저 갓 군 입대했을때 시작한 만화가 여태 휴재 한번 없이 달려왔다니...(그런 저는 내년부터 민방위입니다. 참 세월 빠르네요) 그동안 고생 많으셨습니다. 푹 쉬시고 건강하게 돌아오세요!
이웹툰 재밌어요 good
10년 연재하면 1년은 쉬어야하는거 아닌가
OOO님 마소 1달 아니라 돌아왔을때 3주후라서 덴마 뒤로 떨어지고 마소 올라가면 원고료에 변동도 없을텐데 ㅎ
3주로 저걸 다 어찌하나요~ 두세달 쉬다 오셔도 모든 팬들이 기쁘게 기다릴수 있어요~~ 진심입니다
ㅋㅋㅋ우리집에도 있는데 ㅋㅋㅋ 빨간색 점스티커
오늘 진짜 재밌다 ㅋㅋㅋ 잘쉬다 오십시오!!
푹 쉬다 와도 됩니다.(덴마 독자)
드디어쉬셨다ㅜㅜ
걍 안하도됨
드디어 쉬시는듯..
1년 쉬어도 되는디...  아니 100년
와 조석 작가님 휴재 한다고선 문유 이틀 뒤에 올림
대단하십니다 조느님
역사적인 날이다. 여긴 성지야.
와 조석님 드디어 휴쟄ㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅋ!!!!! 편히 쉬세요!! 가족들이랑 재밌게 놀다오세유!!!
진짜 ..추석에 제목 보니 ..추적..이래 뭔가 의도 한듯... 천재다
편히 쉬세요~~
3주가 뭐냐 30주는 쉬어야지
돌아오면 에피소드 더 빵빵 할 것 같은 느낌적인 느낌잌ㅋㅋㅋㅋㅋ
3달쉬셔도되여
맛들렸네 맛들렸어
편안히 쉬다 오세요
10년째무결석 이정도면 웹툰계의 유재석수준아니냐 조느님
쉰다면서 문유는 연재중이라니 왜 안쉬어요
더웃긴게 쉰다면서 분량은 다 채우고 쉬넼ㅋㅋ
3년쉬세유
와엄청많이쉬네
뺴액!!!!5주는 쉬야죠!!!!!!!!11
이제 3주가 아닌 3달 휴재하는 날까지
조석님 휴재라니 ㅋㅋㅋ
3주 꿀연휴 보내시구요1~>^>^*
아니 3주만 쉬지 말라고요 작가니임
초심잃어서 감사한만화가 마음의소리란다
아잇 한 달 쉬어도 되요!
올때 메로나!
제가 유딩 때 마음의 소리가 시작했고 이제 고딩입니당ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 당연히 휴재 내셔도 되요!!!!!!!!1 완전 존경
헐 휴재라니 대박 ㅋㅋㅋ 
휴재라고 칭찬받는 유일한웹툰 엄지척
이제야 휴재를 내신것도 대단하신대 3주밖에 안쉬시다니 ㄷㄷ
사라단님이일리계신다
일리간이나왔어
한달채우시지..
다녀오세요! 좀 쉬세요!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저희는 언제까지 기다릴 테니까요! ㅠㅠㅠㅠ
그래좀쉬어야지
와 드디어 쉬시는구나ㅠㅠ 편히 쉬다 오세요!!!
휴재 3주 하시고 다음 3주는 백지만 올리세요!! 
작가가 조석이면 백지만 30컷 올려도 별점 일등입니다.^^
솔직히3달휴재가정상인듯
네!!!!
추석 잘보내세요! 조석님 드디어 휴재 축하하구요!!ㅠㅠㅠㅠ푹 쉬다오세요!!
3주동안또 기막힌 아이디어생각해오시는건 아니려나ㅋㅋ
ㅋㅋ운전면헠ㅋㅋㅋ에피소드가 또 늘겟군 ㅋㅋ
1달쉬고 오셔도 되는데
기다리겠지만...
격렬하게 기다리겠지만...
쉬어도 재밌어요!
마음의소리 드라마보그싶당
마음의소리 휴재를 한 그날, 조석은 문유를 컬러판으로 그리기 시작했다.
이거 쉬고 문유만 엄청 그리실듯 ㅋㅋ
휴재를 했어 드디어
작가님은 쉴 준비가 됐다!
정말 휴재를!! 드디어
진짜 이작가님은 1년쉬어도 된다ㅇㅈ?
작가님괜찮아요^^전화가이렇게나많은데보고싶을땐그냥전화를보면돼요
초심 잃음
분량 얻음
재미 얻음
걍 다 얻음
초심을 잃어서 좋은 웹툰ㅋㅋㅋㅋ
와...으면서도 아쉽네
작가님 이러실거에요? 3주휴재 라뇨 2달은 쉬셔야죠 지금까지 그런 신같은 만화를1000화 넘게 연재하면서 휴재도 한번도안했는데 2달이상은 쉬어야 되는거 아닌가요
마니 쉬고 오세yo
다른작가들처럼 2달이상쉬라고 제발 부탁한다
이거 웃겼으니까 갔다 오세요
정주행하기 힘든 웹툰은 이거 하나 이니 좀더 쉬십쇼 갓조석
본기억이없어서들어갔더니휴재네 
그러게휴재안하니까휴잰지몰랐잖아
휴재좀해요...
문유올라왔쿤
abc뉴스에 나와도될 엄청난 사건이다 
드디어 휴재를 하시다니  푹쉬고 더재미있는 웹툰 그려주세요 조석 작가님 3주동안 가족과 못했던 일과 먹고싶은 음식도 드시구요 
푹쉬세요
조석님은 조금 쉬실 자격 충분히 있습니다!
7년전 마음의 소리를 처음 접했고 3번 정주행, 역주행도 해온 독자입니다. 오랫동안 재미있게 보았고, 앞으로도 재미있게 보겠습니다. 그동안 휴재없이 열심히 달려오신 작가님께 감사드립니다.
첫휴재다!!!!!!
작가가 드디어 까지기 시작했다. 이건 아들이 처음 술먹었을때 기분이야
드디어 독자가 이겼다
10년 중 최초휴재?
원래 쉬면 생각이 더 잘떠오르는 법이지...레전드를 만들기 위해 2달만 쉬시고 문유 더 올리면 별점 10줄꺼임ㅋㅋㅋㅋ
한달 쉬셔도되요!!다시 봤던거또보면 되니까요!!
정주행할 시간도 주시고 완전 고맙네~
문유 연재하기만 해봐 내가 가만두지않고 조회수 올려주고 좋아요 누를거야
근데 문유는 왜올림?
박공익님 노잼이라뇨 님이 19번 봤으니 질리는 겁니다. 원래 조석님 작품은 18번 봐도 않질리거든요 ㅎㅎ
휴재딱지가 안붙었어 뭐가 더 있는게 분명해 제발 쉬셔요
솔직히 말해봐요 군단 뛰러가는거죠?
꺄아 드뎌 쉬는군여 잘 쉬다와여 좋은댓달준비 하고있겠쯤
3주로 충분히 쉬어집니까?
노잼
큰 1 이래 ㅋㅋㅋ
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
더 길게 쉬세요 ㅋㅋㅋㅋ
리지니하러가시네
3주밖에 안쉬어요?
내가 혼잣말하면 돼ㅋㅋ
편히쉬시고 추석 잘 보내세요~^^
휴재 1달해도 됄거같은데 10년동안 했으면
와우..
슬슬배가불럿군
뉴스 보고 온사람
휴재는 저번주에도 했는데
다른작가들은 2달씩이나 쉬는데ㅋㅋㅋ
조석님은 필요한 만큼만 쉬는 듯
조석님 와우할려고 쉬시나보넹
만쉐 조석님이 휴재했다
드디어 조석느님이 휴재를....(감격
더 쉬셔도되요ㅜㅜㅜㅜㅜ
세상에
분실술ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
운전면허를 이제서야 ㅋㅋ...ㅠ
화이팅 하세요!!!!
휴재해도 칭찬듣는 만화 럭키짱,마음의소리
난 왜 추적을 추석으로 봤지...?
그리고 드디어 휴재라니!ㅠ 감격이다
정식휴재권있으니까 뭐라하면 안되는거 아닌가
작가님 QNA하셔도 될거같은데
가끔 마음의 소리는 뭔 내용인지 모를 내용들이 많아
더 쉬세요 제발
아니 아무리그래도그렇지 본인쉬고싶다고 휴재를 3주씩이나 ? ㅋㅋ; 초심을 잃은거 아닌가요 ^^ 조석도 결국엔 초심잃고 나락의 길로 가겠네요 ;
제발 쉬세요
3주 쉬는거 아닌데 3회 쉬는건데 왤케 조금 쉬시나
로또된것마냥 조석님 휴재 축하드립니다.
작가 휴재 낸다고 좋아하는건 조석 뿐일듯ㅋㅋㅋ
휴재한다니까 만화얘기는 하나도안나오네
다음 휴재는 1055화나 더 있어야함?
소름
두어달전부터 마음의 소리 정주행을 하며 1화부터 10주년기념화, 그리고 이번화에 이르기 까지 참 많이 웃었다.
올해들어 일년에 한 번있는 인생시험의 성적이 예년보다 적게 나와 좌절하고 우울했을때도, 이 성적으로 또 한번 나는끝나나싶어 살고싶은 의욕마저 없었을때도
항상 마음의소리를 볼때 유일하게 웃고 안정을 찾을수있었다.
시험전날 당일 긴장했을때도 마음의소리 한 두어편보다 편한마음으로 잠들수있었다. 마음의 소리 덕에 그렇게 웃다보니 조금씩 긍정적인마음이 되었고, 나는 또한번 힘차게 도전하고 있다.
벌써 정주행을 마치고 본방사수하듯 나오자마자 바로 사수하려니 시원섭섭함(?) 아쉬움이 더 큰 것같다...
정주행성공하기직전 열편은 정말 아끼고 아껴두다 천천히천천히 미루며 봤지만 벌써 정주행에 성공하니 기분이 이상하다..
십주년화가 이미 한 화 지났지만, 그래도 조석작가님 십주년 축하드리며 항상 만화 그려주셔서 감사드립니다 :) 덕분에행복합니다.
십일주년에는 성공한 마소애독자로 글올리겠습니다
나만 추적을 추석으로봤나?
으이ㅡ니ㅋ ㅋ
진짜 솔직히 1년에 한 두번으로 쳐도 10번은 넘겠는데 왜 3주만 쉬냐
좋은말로 할때 좀 더 쉬고 오시죠???
장난 아닙니다
조석님 율봉이 봐드리고 편히 쉬세요...조석님 10주년인데 이렇게 또 웹툰 만들어주시니 감사하네요..
여기 조석 첫휴재 성지순례된다...
평소에 정당하게 할 일 다하면 특별한 사유 없이도 서로 얼굴 붉힐 일 없이 당당하게 휴식을 가질 수 있음을 몸소 증명하신 참작가... 작품성도 작품성이지만 이 성실함 자체가 이미 대단하다고 평가 받기에 하등 문제가 없다.
변했어 ᆢ내 유일한 낙인데 ᆢ어뜨케 참아
작가님 편히 쉬세욤
3주?! 미쳤어요?! 더 쉬세요, 더!!!
3주밖에안쉼? 천몇화까지 달린거치곤 덜쉬는데?
드디어 기록을 깨는구나
오 충격
제발 제발좀 쉬워요 드디어 휴제다...
내 역사상 쉬는게 반가우면서도 재밌는 웹툰처음이구만그래
작가님 봄 푹쉬어요..
조석작가님 드디어 휴재라는것을... 다른건 50회 정도에서 휴재하던데.  자주자주. 조석작가님. 3주라는 시간동안 잘 쉬다와요
굿 럭 투유
아니 그릴거 다그리고 쉬며ㆍ 그게 쉬는거야 더 철저하게 쉬라고
와 어이가 없네 3주 쉰다고? 3달은 쉬다와야되는거야냐!
어! 그래야 쉬었다는 느낌이라도 나겠구만 ㅎ
마음의소리 마이웹툰에서 왜 천년구미호의 도깨비왕이 있는거징... 나만 이렇게 보이나여???
그리고 문유가 올라왔다
10주년으로휴재라니..
좋은 시간 즐기다 오세여
푹쉬다가오세요~
그동안 빡세게 하셨으니 쉬시는것도좋지만 애초에 저번화에서 이러셨으면 더 좋았을거같아요 솔직히말씀드리면, 이번화는 도통 뭔내용인지 이해도안되고 요즘은 예전만못한느낌, 이번기회에 잘쉬시고 머리도식히시면좋겠어요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더쉬셔도 되는데  잘쉬다오세요ㅎㅎ
푹쉬다오세요!!!!!!!!!!!!다음에봐요!!!♥♥
헤헤 달력에 써놔야지 오늘부터 마음의소리작가가 처음으로 쉬기 시작한날이라고.. 기념비적인 날이다! 푹! 쉬다오세요!!
추석 복 많이 받으세요
ㄷ..드디어 휴재인것인가
보자보자하니까 계속쉬네 ㅡㅡ
문유도 ㄴㄴ
휴재한다는데 왜 이렇게 좋은의미로 기쁘지?
휴식은다음을위한도약이될것
추석인데 쉬어야지◁◁◁◁맛난거 먹고 건강해져서 웹툰 주세요!!
휴재 한다는데 오히려 대단하다는 생각뿐입니다 ..!
멋져요~ 푹 쉬다 오세요!! ^_^/
1년만쉬다오세요제발ㅋ
건남아 가서 공부나 해라
쉬는것도 살면서 꼭 필요하죠.!
한건남 이새에끼는 뭐임? 작가님이 독자 기분을 헤아려서 친히 휴재를 해 주시는데
3주 안쉬고 미리보기 만들거 같은데..
3주 안에 문유는 할거다
솔까 조석 퇴물꺼져노잼
잘생각하셧어요
좀더 쉬어야 하는데.......ㅡㅡ
제발 그럼 문유도 쉬어요
작가님 쉬는 이유가 미리 다 분량 해놔서 그렇죠??흥!! 잘 쉬다 오세요!!!
10년 4일만의 휴재
오예작가님 쉰다
님들 문유는 세이브원고때문에 올라가는거니깐 문유 올리기만해봐라 문유도 쉬어라하는 베댓들은 내립시다 그런 얘기들으면 작가님이 마음의소리 연재할맛이 안나시지않을까요?
작가님 혹시 못간 신혼여행가는거 아님?
작가님 솔직히 수고 많이 하셨으니까 이제 쉬셔도 됩니다ㅠㅠ 10년이나 연재했고 대단하세요!! 10년은 쉬다 오셔도 괜찮습니다~ 10년 지나면 돌아와 주세요!!*^^*
조석님 잘 쉬다 오세요 
갓조석님 진짜 쉴때가 지나도 한참 지낫다ㅋㅋ 푹쉬다 오세요~~!!
왜 아무도 발사를 이상해 하지않지 (18켓참조)
자라야 아무도 무시당했다는 생각안한다^^ 너만그래 ^^
어디 사는 누구는 1년 2년도 쉬다 오고 그러는데 왜 3주 밖에 안쉼? 아주 주 2회 연재였으면 1주 반 만 쉰다고 그랬겠어요?! 허 참 나 허 치 허 흥
축하합니다
1000화 넘게 달려오셨는데 휴재 한번 했다고 초심잃었네, 퇴물이다 이러는데 999번 잘하고 1번 못해서 비난하는거랑 뭐가다름? 아마도 10000화,100000화 까지 휴재한번 없이 연재하고 1번 쉰다해도 뭐라하는 애들 분명히 있다. 작가님이 초심을 잃은게 아니고 욕하는 니들이 초심을 잃은거다.
어쨋든 작가님 이상한소리하는 애들 무시하시고 그동한 좋은만화 재밌는만화 그려주셔서 감사합니다! 잘 쉬다 오세요~
발빠른자라야 뭐가 작가님 맘대로야 10년동안,1000화 넘게 재밌는 만화를 휴재한번 없이 올려주셨는데 휴재한번 했다고 님 맘대로라고? 휴재한번없이 10년동안 만화그리는게 쉬운줄아나.. 그리고 만화를 그리든 휴재를 하든 작가님이 결정하는거지 왜 쓸데없이 발광하는지;; 저런 애들 가치관은 왜그런지 이해안가고 한심함
작가님아 진짜 독자들 무시함?팬분들이 좋은댓글 올려주고
하니까 저번화도 그렇고 완전히 님맘대로내요?그리고 이댓글에
악플다는 눔들은 뭐임;;
안쉬기만 해봐 문유랑 마음의 소리 다 10점 줘버릴꺼야
작가님 푹쉬다가오세용 건강챙기시고 힘내세용!  맛있는것도많이먹고 잠도많이자고 바람도 쐐고 ~ ♡ 휴재한다고해서 가끔보러오지만 댓글달려고 들어왓어용ㅎ
올때 메로나
아파트 4층에 깨알 문유 ㅋㅋ
헐 휴재한단소식듣고 달려왔습니다. 휴재기간 정주행하며 기다리겠습니다. 갓조석 쨩
그만두지만 말아요~~3주후 봅시다요~~
휴재한번 하는것도 큰1이다
유벌나게 휴재해도 악플 안다는 웹툰
연재수도 줄고 소재도 떨어지고 휴재하고...이제 한계인가? ㅡㅜ
ㄴㅈ
설마 3주간 세이브 원고...3주쉬고 오면 정상연재....설마....
누가 문유올리래
오실 때 메로나
이젠 좀 쉬는게 당연하지 푹 쉬세요
먼소리야.. 
당신은 쉬어야 합니다! 
잘 쉬다 오세요!!
문유는 안쉴듯ㅋㅋㅋ
추석이라는줄
쉬다오세요~~
제목 추석인줄
아니 자까임 3주를 쉬는게 말입니까 3달을 쉬어도 모자라겠고만;;;;;;
야 조석작가 문유 올렸어
님들 저 배댓되보고 싶은데 좋아요 좀 눌러주세요
푹~~~쉬다오새여
조석님은 1000화넘게하면서 휴재를 1번했어요. 만화가는 만화나그려라는 말을 하지 마세요
저들 말대로 위대한 독자님께서 하는 얘긴데 개무시하실 참인가요?실망이내요
좀 쉬어라
독자들 기분을 헤아려야 웹툰작가지
지금 독자들 무시하세요?만화가가 만화를 그려야지
진짜 조석님은 좀 쉬셔야함 3주밖에 안쉰다는 것이 독자로서 안타까우면서도 감사하다는 말씀을 드리고 싶네요ㅅㅜㅅ
와 잘놀다오세요! 진심 당신은 쉬어야해..O>O
진짜 ㅋㅋㅋㅋ 쉰다고 칭찬받는 단하나뿐인 웹툰 ㅋㅋ
조석님은 10화종돈 셔도 됨
악플쓰는 초딩들 참; 
한마디만 할께, 니네가 그려봐라
우리도 휴재 좋아욤
조석은 더 쉬어야한다
ㄷㄷ더 쉬세요ㄷㄷ..
문유에서 마지막 컷에서 보아야 할 점이 있습니다 마지막에 대자로 누워있었고 대머리가 한말중에 잘 생각하지마라 라고 말했습니다.그것은 즉 조석작가님이 웹툰을 밤늦게까지 저희의 재미를 위해 열심히 제작하시고 계신다는 얘기입니다.마지막 대자로 누워있었던 그림은 조석님이 힘드니깐 이제좀 쉬겠다는 말입니다.열심히 고생하신 조석작가님께 감사의 말과 응원의 말을 남겨주세요
잘 쉬세요
미쳤나요? ㅠ 애매하게 3주 쉴바엔 ㅠ 한달 제발 채워줘요 ㅠㅠ
작가님 제발 제발 푹 쉬다 오세요 허리 아프시다면서ㅠㅠ
초심 잃은건 인정이고요 1화보다 분량도 훨씬많고 재미도 훨씬많아졌죠
와 드디어 휴재권 쓰셨다!
초심 잃음
재미 잃음
말 다함.   ㅅㄱ 
그만 할때 다됨.
휴재...한번해보시고싶으셧군옄ㅋㅋㅋㅋㅋ
3주보다 더 쉬고 오세요
이제 작가님도 쉬셔야죠
문유는 올라오면안되!!!
수고하셨습니다.
무한도전 보는 느낌이 나는 유일한 웹툰 하 내 나이 마음의소리랑 같이 먹는구나
와 진짜 아이디어 죽인다. 어떻게 이렇게 웹툰에 최적화된 개그툰을 그릴수 있냐. 환상적이다.
올때 병맛짤
고생하셧습니다 푸우우우우욱 쉬다 오십시요!!!
드뎌ㅠㅠㅠㅠㅠ
마소 휴재라니 이거 역사적인 현장을 목격해버렸어
ㄷㄷ
좀 더 휴재하시오.
오예! 조석이 쉰다 오예
아싸 아싸
초심잃었다는애들 ㄹㅇ사람새끼아님 ㅇㅈ?
한달쉬시지
역시 갓조석.짱짱맨♥♥♥푹쉬다오세요~~
면허따서 우리좀태워주십쇼
초심잃엇네
진짜 요즘작가들이 본받아야할 작가이다. 웹툰시장 초창기부터 시작한 작가가 이제 10년만에 처음 휴재를하다니.  이런 1세대 작가들이 어렵게 웹툰시장을 키우고 독자층들을 형성해놨기때문에 요즘  작가들은 이미 그렇게 구축되어있는 시장에서 쉽게 독자들을 끌어모을수있었다. 근데 그게 지가 잘나서 사람들이 만화 봐주는줄 알고 독자를 개돼지로 알고 무시하니 문제.
내생처음으로 싫어요 100개를보았
푹~~~~~~~쉬시고요. 더 재미있는 만화 올려주세요~~~.
초심 잃기는 뭔 얼어죽을... 10년동안 지각 한번 안하고 휴재 한번 안하다가 이제와서야 조금 쉰다는데 무슨 초심 타령이야
본격 휴재가 반가운 독자
아...진짜...조석 실망이다..적어도 한달은 쉬어야죠
우아아!휴재라닝!데박!잘 쉬다오세요^^
10년 근속에 3주 연차라니 ...더 쉬십시오
조석님은 1년 놀아도 된다 손
문유도 쉬어요!!
갓조석님 이거 볼때 개콘틀어노니깐 개콘이 너무재미 없을때가 어제같은데 벌써 전 롤을 하네요 잘뮈셔영
3달 쉬셔도 되는데 ..... .. ..... ...
초심잃었다...인정????????
ㅋㅋㅋㅋㅋ  휴재가 기쁜것은 오늘이 처음이다 푹 쉬쉽쇼 우린 1화부터 다시 보기 하고 있을게용
드뎌 쉬시넼ㅋ 잘쉬다 오세요~ 올때 메로나 알g
네이버 OOO들 댓삭봐라
보통 웹툰들은 휴재한다고 하면 독자들중에 짜증내는 독자들이 좀 있을텐데 마음의 소리는 휴재한다고 하면 다 기뻐하는거 같네요 역시 갓조석님의 웹툰
와 휴재 ㄷㄷ 쩐다 드디어 쉬시는건가!! 편하게 쉬시고
뭐 솔직히3주는 넘나 짧아요 좀더 쉬신다고 하시지..
재밌는 만화 만 나오는 그런 신의손 조석님을 전 3달이고 3년이고 기다릴께요
솔직히 요즘 만화노잼이었음 잘쉬면서 재충전하고 오세요~
푹쉬다 오세요
3주전에 연재하면 찾아가서 휴재하고 쉬라고 난리칠듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
독자들 무시하지 마시조?
대박 ㅋㅋㅋㅋ 드디엌ㅋㅋ 푹 쉬다 오세요!!
왜 문유올렸냐고 쉬라고
그래요 제발좀 쉬어요
솔직히 조석은 1년 휴재해도 봐줄만 하다
3주는넘짧다.. 더쉬다오셔야지
조석니이임 지진 조심하세여
휴재가더좋다
한건남 호구 세낔ㅋㅋㅋㅋㅋ
아무도 모델하우스 발견 못함??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 위층은 진짜 모델하우스고 아래층은 모델이 산다고 모델하우스라고 되있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
추석추석추석추석추석추적
한건남은 마소를  정주행 안한 사람입니다.
쉬는걸 쉰다고 왜 말을못해!!!
이래 놓고서 문유 올리면.... 인성 갓
아흑 삼주동안머해ㅋㅋ
한건남아 닥치자
만화가가 만화를 그려야지 왜 멋대로 휴재를 합니까 독자들 무시하세요?
작가님 미리보기 만드는거 아님 ???
정확히 3주잖아요
3주가지고 돼?
처음으로 휴재를 내셨다!!! 열쓈히 셔주세욥!★
쉬지 않으면 이 웹툰 않볼꺼임.ㅋㅋㅋ
그냥 2달쉬세요 제발 ㅠㅠ
3달 쉬어도 괜찮아요. 푹 쉬시고 재충전의 시긴을 가지시길. ^-^
10년 뒤, 이 곳으로 성지순례가 이루어지겠군.
무슨 휴가가 10년만에ㅜㅜㅜ
제발쉬어
나만 추적을 추석으로 봤나?
푹쉬어요 적어도 1년넘게쉬어야되 너무열심히 일했어
ㅂ  ᆞ ㅅ  ᆞ 들 참 많아
역시... 문유는 올라왔다...ㅡ.ㅡ;;
그와중에 악마사냥꾼 조준
뭘 쉬냐 안그리기만 해봐
3년 쉬세요
한달이상은 쉬셔야죠 ㅜㅜㅜ더쉬시지 율봉이랑 많이 놀다오세요❤️❤️❤️❤️❤️
많이 아픈가베
이유를 모르겠지만 마음의 소리가 휴재하면 안심된다
작가님 잘쉬다오세용~~~
대신 그 기간 안에 다시 올리면 별점 1점이다...
약속은 지켜야지?
더 쉬셔도 됩니다. 고마워요. 
제발 쉬세요
한1년쉬고와도뭐라할사림없어요
ㅋㅋㅋㅋㅋ 몇년만에 휴재야
드디어 쉬시는구나 엉엉ㅠㅇㅠ 맘푹놓고 쉬다오세요!! 쉬시는동안 첨부터 다시 정주행 할께요!!
응 너만 그래요 프로쿵쾅불편러야
뭐 지금까지 잘했으니 그래도 된다는 사람들은 잘 이해가 안되고..
몇번 더 그러면 생난리가 날텐데......
얼마나가려나...
초심을 잃을신거 아님?? 

최근 느끼는건데 일주일에 한번으로 바꼈는데
그전보다 재미가 없어진거지.. 그냥 개인적인 생각이니 딴사람들은 신경 끄세요...
나만 그런가.......쩝...
얘들아 왜 3주냐면... 3주쉬면 미리보기 3회와 돌아온단다. 네이버 OOO들 수작이 다 그래.. 쉬긴 뭘쉬어
3주라니 진짜조금쉬신다ㄷㄷ 3달쉬셔도 아무도 욕못할텐데
운전면허따고 이것저것다하는데
3주라뇨.. 3개월 쉬다오세요..
돈은벌어야하니 삼주만 쉬나요 ㅎㅎ 푹쉬다오세요
휴재는 마약이니 초심잃어다니 왜 저러는지 모르겠다 상식적으로 10년 연재가 쉬울거같아? 10년동안하다가 쉬어서 욕먹으면 다른작가들 욕 폭탄먹겠네?
문유 세이브도 있을테니 3주 말고 최소 석달은 쉬다 오쇼.
휴재를...? 3회나..? 이거 농담일거야 ㅎㅎㅎㅎ 안속아 담주에 나올거야 안속아 짠하고 연재 할거야 안속아
3회 쉬어도 문유 그릴거 아녀
진짜 이때까지해온걸로치면 3주도 짧음...
한 3달 쉬다와.. 읽기 힘들어.ㅋㅋ
독자가 휴재를 좋아하는 웹툰은 갓조석 갓성모밖에 없을듯
아 이제 갓성모도 더이상 아닌가
문유 왜그렸어......ㅠ
제목 추적이아니라 추석인줄...
아니 왜 3회만 쉬세요???? 진짜 더 쉬다오세요ㅠㅠ
언제 쉬나 궁금해서 보는데 드디어 쉬시네 ㅋㅋ
3주쉬는거 딱보니까 미리보기 준비하는거네 뭐..... 그래도 잘 쉬세요
제발 푹쉬세요
와 드디어 휴재ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
조석 작가님 이 휴재 한날은 기념일이다
이거야 말로 역사적인 휴재
와... 1050여 화 만에 첫 제대로 된 긴 휴재 같은데.. 이것도 나름 기념비적이다 정말
휴재는 마약 같은거다 휴재를하게되면 그맛에 알아 분량 감소, 늦게마감, 휴재를 더 하고싶어지고 싶어지기도 한다
와...작가님도휴재를ㅠㅠ제발편히쉬세요제바류ㅠ
발사 뭐야
3개월 아니3년을 쉰다해도 아무말 안합니다 푹쉬다 오세요
아 추적이군아 이제 추석이라서 추석인줄
신혼여행 때문일듯ㅇㅇㅇㅇ 해피 허니문~~~!
경사났네 경사났어
뜬금 없지만...동네 강아지 이름 애봉이다
Enter// 저런놈들이야말로 현실에서 강한사람한테 가식떠는 놈들 1류
여기 거의 다 좋은 반응이라 보면서 기분이 좋은데
휴제한다고 욕하시는 분들아
님들 그런식으로 말 막 던지는거 아닙니다
넷상이라고 생각나는대로 막 던지네
댓글가식봐라  동화 해피엔딩 이냐 존냥 오그나드네
푹쉬다 오세요!!잠도 맘편히 주무시고 여행도 이곳저곳 갖다오시고 여유로운 날들 보내시길 바래요!!
ㅇㅋ
연재해요..초심잃었네
편히 쉬세요~~ 3주 뒤에 편한 마음으로 다시 오세요!
문유도 휴재하세요 ㅋㅋㅋㅋ
마음의소리의 역사적인날
제발쉬세요 그게저희의소원입니다
휴잰데 왜 휴재라고안뚬?
잘쉬다오십쇼~~
설마 오토면허 따오는건 아니겠지? ㅋㅋ
상하이 사인회에서 뵌적 있어요. 사실 그냥 조석 작가님 오신다고 해서 실물 구경하러 갔었는데 옆집 오빠 같은 친근함에 책도 사고 사인도 받았어요. 
그 후로 역주행하고 있는데 드디어 이렇게 휴재한다고 하시니 제가 더 기쁘네요. 잘 쉬다 오세요. 그리고 즐거운 한가위 되세요 ^ ^
http://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=13&dirId=130104&docId=259350808&ref=me2lnk 
지식인 성지 될 곳임 미리가서 순례하삼
좀 더 쉬세요 ㅋㅋ
좀 더 남자답게 2달쉬지...
헐 기본이 한달아닙니까? 우리 정주행 할 시간은 주셔야죠. 천천히 쉬시다가 오세요!
1달 정도는 쉬어야죠~
휴재해도 욕안먹는 웹툰은 마음의소리뿐일듯.. 역시 갓조석
조석 퇴물ㅡ ㅡ
ㅎㄹ휴재라니 대박
조석님 예전에 비해 열정도 떨어지셨고 재미도 없습니다.  10분넘게 불은 라면처럼 특유의 쫄깃함도 없어졌구요 여기 까지 온것만 해도 대견하십니다. 이참에 그냥 영원히 휴재하시는거 어떨까요? 저는 당신의 만화를 더 이상 보고싶지않습니다.
By 10년넘게 조석님의 만화를 사랑해온 독자중 1ㅅ
보통 쉬면 욕먹는데 이왭툰은 베댓들이 쉬라하고있어ㅋㅋ
문유도휴재하시고푹쉬다오세요
와 드디어 휴쟄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
겨우3주....눈물난다
그냥 쭈욱쉬세요 자꾸 띄엄띄엄 올리지마시고
푹 쉬세요^^
애보고 명절도 보내야하니 이해하고 또 이해하는부분
푹 쉬다 건강하게 잘 오세요, 작가님!!
양심이 있는거야!!! 3주휴재? 하! 5주정돈해야지!
ㅎㅎㅎ드디어. 즐건 휴가 보내시길
여러분 문유는 15화까지 세이브 분량있어서 올라옵니다.
스토어 참고하세요!
조석도 사람이야 사람!
축하충
1000화축하
10주년축하
휴재축하
결국 둥잔 밑이 어두웠네요...
잼
애보기가 힘들긴하죠..
대단ㅋ 드디어 쉬시는구나
푹쉬시고 오세요~
조준 와재드립
근데 작가님 문유 올리시잖아요
문유도 쉬어야죠?
우리는 조석님이 1년을 휴재해도 계속 자리 지켜드리면서 즐겁게 기다리겠습니다.
안녕 3주뒤에봐요
막상 쉬신다니까 아쉽,,,,죄송 ㅠㅜ
조석이 똥싸도 좋아할 독자들
여러분은지금(아마도쿨럭;;)제일긴한그림을그린웹툰을보고계십니다
네여러분여러분은휴재했다고놀라는독자들의배댓을보고계십니닼ㅋㅋㅋ
1달은넘게쉬셔야죠 !!
수고하셨어요 
추석 재미있게보내세요 ^^
3주라니... 면허증 따고 가족들이랑 행복하게 여행가고 쉬고 ㅘ면 1달도 모자라는데. 더 쉬세요 작가님
발사
3주를 어떻게 기달려 ㅠ ㅠ
3주? 에헤이 좀더 크게쓰지 족히 한달은 쉬어야하지 않겠는가!
빠이빠이요
와우!
조석님 편히 쉬세요
크아 기적이다!
어허 참 작가 너무하네? 3주 쉰다고? 더 쉬어야지...30주라도 기다릴 수 있음...
술이 한 잔 생각나는 밤 같이 있는 것 같아요
그 좋았던 시절들 이젠 모두 한숨만 되네요

떠나는 그대 얼굴이 혹시 울지나 않을까
나 먼저 돌아섰죠 그때부터 그리워요

사람이 변하는 걸요 다시 전보다 그댈 원해요
이렇게 취할 때면 꺼져버린 전화를 붙잡고

여보세요 나야 거기 잘 지내니 여보세요 왜 말 안하니
울고 있니 내가 오랜만이라서 사랑하는 사람이라서

그대 소중한 마음 밀쳐낸 이기적인 그때의 나에게
그대를 다시 불러오라고 미친 듯이 외쳤어

떠나는 그대 얼굴이 마치 처음과 같아서 
나 눈물이 났어요 그때부터 그리워요 

사람이 변하는 걸요 다시 전보다 그댈 원해요
이렇게 취할때면 바뀌어버린 전화번호 누르고

여보세요 나야 거기 잘 지내니 오랜만이야 내 사랑아
그대를 다시 불러오라고 미친 듯이 울었어 우-

여보세요 나야 정말 미안해 이기적인 그때의 나에게 
그대를 다시 불러오라고 미친 듯이 외쳤어
가사접기 

￼재생

소주 한 잔

아티스트노브레인(No Brain)

앨범소주
아좀 휴재한다길래 한 3달 쉬다 오는지 알았더만 더 쉬어 이 양반아 3주후 가지고 되겠어 ㅋㅋ 고생하셨습니다.
끈질기게 연재하더니 이제야 휴재시작ㅡㅡ
1년 쉬어도 됨
와!!!! 휴재다! 휴재를 하셨어!!!!
후재하신다 워오오오오ㅗ오오~~
겨우 3주쉬쉽니까....
제발 많이 쉬다 오십쇼
휴재 한다는거 보고 ?? 왜 3주밖에 안쉬어?? 이 생각부터 들었음
더 쉬지 문유 축구툰 조의영역까지했었는데
조석님잘쉬다 재밌는 웹툰 만들어주세요
sunsound님댓글뒤에네네치킨붙이고싶다.
.
.
.
편안히 휴가 잘보내세요~ !!!마음의소리 너무 잼나요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 다음편두 기대할께요~쉬다 오셔서 잼난거 그려주세용
한달 정도 쉬셔야되는거 아닌가?
근데 운전면허 떨어지면 휴재 더하시나요?
세상이멸망하려하나 조석작가님이 휴재를하시다니
헐뭐야왜이제쉬어요ㅡㅡ게다가3주밖에..그래도3주동안푹쉬다오세요기다릴께요
푹쉬세요~~~
왜 3주밖에 안쉼 2달 도 적은정도로 휴재를 안하셧는데 ㅠ
더 쉬세요 ㅠㅠ
푹 쉬다 오세요
3주밖에 안쉬나...
댓글은언제나올라온다
네네치킨
이댓에서9칸정도내려가면보임
휴재다휴재!!!!
댓글중에발빠른자라녀석은좋아요없어야하는놈임
1년정도 쉬셔도 되는데
초심잃었네
휴재다 풍악을 울려라
밑에밑에놈 대가리에 공기만 찬듯
꺄아아ㅏ아아 드뎌 쉰다!!!
조석이 이젠수는것도 맘대로네  월급아까운 새끼
와 ㅋㅋㅋ조석이 휴재를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
면허꼭따세요
작가님 1달더쉬세요 제발!!
네에 푹 쉬다가 오세요
앞으로 3주 동안 네이버만화는 금요일에 서버를 꺼주세요.
그럼 마음의 소리는 휴재 안 해도 됩니다.
다녀오세요!!!
제발 푹쉬다오세요
조석님 명절 잘보잘보내세요!
ㅂ이
운전면허를 왜아직도 안땄엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와 진짜 레전드>< 작가님 푹 쉬다 오세요-
즐거운 한가위 되세요♡
저번에도 그러셨는데 또그러면 당연히 도ㅣ죠
걍 한달쉬세요!!!
편하게 쉬다 오세요~
다음화도 기대할께요 ㅎㅎㅎ
와, 드디어 휴재하시네요! 푹 쉬세요, 작가님!
팍쒸! 3개월쉬라고
드뎌 휴재하시내. 제발 푹 쉬다 오세요. ㅋㅋㅋ  3주가 아니라 3달도 기다릴테니 정말 푸욱 푸욱 쉬다 오세요!!!
dopa****아 나는 니 정신연령이 궁금하다
지무슨 웹툰 평론가 인 마냥 평가 하지마라
마음의 소리는 재밌고 소재도 넘쳐난다
결론은 니 새x 머가리에 빵꾸 난 거다
한달도 되니깐 쉬세요!!
댓글 처음으로 달아봅니다. 이 만화 적정연령이 어떻게되나요 
심하네요 이정도로 유치하고 재미가...읍..
와 대박이다 휴재라니 해가 서쪽에서 뜨겠어 대박 작가의 말 잘못읽은줄
악플 다는놈들: 일베와 메갈보다 더한놈들(일베랑 메갈아 미안하다 너네랑 비교해서)
잘다녀오세요!! 푹 쉬세요!!
제벌..... 쉬세요...
더 쉬어라 그동안 재밌었다!!!!
푹쉬세용
진심이냐 다행이다
푹 쉬시구 추석 잘보내세요!
휴재 하신건 신의 한 수
올 때 메로나
근대 보통은 휴재 한다하면 다음화 뜨면 공지만 뜨지않나.. 만화 끝애 공지하내 ㄷㄷ
푹 쉬다 오세요 조석님~♡
넹
네알겟습니다

네알겟습니다
휴제 하니 독자들이 좋아하는 역시 갓조석
운전면허??? 면허가없어??? 와 충격이다 당연히 벤츠나 벤틀리정도는 끌고댕길줄날았더니
푹쉬세요!!!!!!!힘드셨죠????추석연휴   잘보내세요
만세!!!조석이 쉰다!!!!!!
진심 조석 웹툰은 무한도전이랑 비슷해ㅋㅋㅋ

봐도봐도 재밌음
1000회 까지 좋은 평 들으면서 연재 계속해주니 이게 제대로 까방권..ㄷ
휴재 공지에도 별점 떨어지지 않는 웹툰은 조석 밖에 없을거다!! ㅎㅎbb
보석 조석 추석
지금 생각난건데 이거 완결된담에 유료되면 네이버가 돈 다 먹는거임?
푹 쉬다 가족여행도 가고 하세요 쉬셔야죠 ㅎㅎ
으휴;;초심 잃었네ㅋ
3회요? 4회/ 한달정도는 쉬시지..
잘다녀와요
그럼요 당연하죠 네네치키5
편히 쉬시고 오십쇼!
와 드디어 쉬셨다 눈물나네
그래 좀 쉬어라
2달정도는쉬세요 ㅋ
만번째 댓글!
만화칭찬은 없고 다 쉬어라쉬어라 거리네..
한 두달하지 꼴랑  3주가뭐냐ㅋㅋㅋㅋ
3개월 쉬어도되는데 ㅋㅋ
크 군대가기전에 조석쉬는거 보고 가는구나...... 그런데 왠지모르게 눈에서 땀이나내?
조석 작가 좀 숴고 오랫동안 연재해라
추석인줄알았네
만화 내용은 1도 없고 다 휴재휴재 거리네
휴재한번도 안한기록 깨진거 나만 불편함? 왜휴재하지
3달 쉬어도 되는데
제발 더 쉬세요
웹툰 조금이라도 올리면 죽는다
제발 쉬어라 쉬어 했는데 이제 쉬시네요 이 나쁜조석아 ㅠ^ㅠ
그냥 열심히 놀다가 편하게 웹툰쓰러 오세여 ㅎㅎ
이번화 진짜 레전드다 휴재를 선언하는 화였다!!!
푹 쉬다 오세요 !!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드디어휴재하시넼ㅋㅋㅋ시원섭섭하다
조석님이 드디어 휴재를!!!
푹 쉬다 오세요 작가님♡♡♡♡♡♡
와, 진짜 대단한것은 댓글들이 거의다 좋은글 이라는점
작가님이 휴재를 하는 일이 벌어지다니..ㅎㄷ
쉬지 않는다면 내가 별점 10점을 줄테니 각오해
이번화 정말 재미있었고요, 잘 쉬다 오세요
웬일이니?      푹쉬다오렴~~
네네치킨~
드디어 죽기전에 조석 쉬는걸 보는구나
드디어!!!!!드디어어어어
응 갔다와요
살다살다 마음의 소리 휴재하는걸 보게 되다니 감격스럽다ㅠㅠ
휴재 잘하고 오시고 문유도 하는김에 같이 휴재하시죠
다음에도 율봉이로 나왓으면좋겟네요
3회밀고30회쉬어도되는디
추적-추석

의도하신거죠?
반전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
조석님 3주후에 안봐도되요! 3주보다는 3달동안 쉬고오세요
와 드디어 휴재구나 문유도 휴재죠???
최소 4회분 정도는 쉬고 오셔도 상관없는데..
휴재는 주단위가 아니라 월단위로 해야되는거 아닌가?? 
제목 추석인줄ㅋㅋㅋㅋ
마음의 소리는 진짜 장기 휴가하셔도 됩니다. 너무 달려오신듯
잘했어요
굳 휴재
박수~~~~~~
율봉이가 예 그러시죠 할 때 소름
조석 작가님 평생쉬세요 더 이상 당신의 만화를 보고싶지 않습니다.
푹쉬었다 오셔요~
10년후에 뵙죠   그땐    돌아온 조석으로 뵙지요
ㅋㅋㅋㅋㅋ 독자들이 쉬래
정주행 성공
신혼여행 가시는거 아닌가??
추적을 추석으로 봤다
헐..마지막 말 너무 슬프잖아요
독자들을 위해서 여행도 잘 못가고 운전면허도 못딴거라는 뜻이잖아요!!
아니!! 그렇게 하고싶은게 많았으면 그림 천천히 그리셔도 됐을텐데
왜 여태까지 참아왔어요 작가님ㅠㅠ
3달 쉬어서 하고싶은거 다하세요ㅠㅠ
엉엉 안되 21일동안 꿀잼을 잊고 살아야 한다니
그냥 한달을 쉬시지..
운전면허 잘 따시고 율봉이랑도 잘 놀고 오세요
제발 좀 쉬세요
두달도 괜찮습니다 푹 쉬다오세요 작가님
3주라뇨 작가님...3달 아니 3년도 기다릴 수 있습니다. 그리고 그동안 문유 올리기만 해봐요 우리가 죄송해서 어떻게 봐요 그걸...
와 조석이 휴재를 다하고 지진도 오다말겠다
드디어 휴재네 ㄷ
문유도 쉬새요 ㅋㅋ
마음의 소리를 못 보는건 너무 아쉽지만ㅠㅠㅠㅠ 보내줄게..!! 할거 다하구 오쎄여 작가님
휴재를 했는데 올릴 수도 있는 작가....!!
올리면 사람들이 욕할 작가...!!
제발 좀 쉬라고!!!!ㅋㅋ
제발 꺼지고 하고싶은 것좀 해
와 10년만에 드디어 휴재!!!!
둘의 차이점
기안84:연재를 안함
조석:휴재를 안함
ㅋㅋㅋ 마음의 소리 조석이 휴재라는 걸 할줄 아네 근데 3주밖에 휴재안함...
보고있나 토가시?
제발 휴제하시고 몸건강쳉기세요하는 기분은 처음이다
작가님의 착한휴재 인정합니다. 이곳이 바로 착한연재를 하신다는 조석반점입니다.
제발 쉬세요
천녀 만년 푹 평생 쉬다 오세요
평생 쉬어라
깔끔하게 한달하시죠 ㅋㅋㅋㅋ 푹~쉬다 오십쇼 ㅎ
진짜 애가 있었나요?
잘다녀오세용 ♥♥♥
아쉽지만 푹 쉬세요
드디어 휴재다!!!! 축제를 벌려라!~!!!
10년만에 휴가인데 초심잃었다는건 뭐야 니도 10년동안 쉬지말고 일해보든가
휴재하니까 ...
작가님 휴재 아다떼셨네
즐거운 휴가 보내세요^^
늦게나마 마음의 소리 보기 시작했지만 지난 10년간 쉬지 않고 일하신 작가님께 응원과 고마움을 전합니다~
앞으로도 이렇게 쭈욱 즐거운 시간 나눠주세요^^
3주간의 짧은 휴가이지만, 알차게 보내시길^^
자 이제 3주뒤에 3회분량같은 1회가 옵니다
우와!휴재가 아니라 휴가이십니다 
잘 쉬다오세요!!
이 작가 설마 3회쉰다 해놓고 3회분량 다그리고 네이버에 보내고 3주쉬다 온다한건 아니겟지
3주안에 문유까지그리시면서 저것들 다 하실수있나요...?? 못할걸요? 좀 더쉬시는게....
조석진짜좋아
ㅋ
삼주동안 어떻게 기다려ㅠㅠㅠ
마음의소리도 결국 미리보기네 이거 쉴라고 휴재하는거 아님 멍청이들아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
즐거운 추석 보내세요 작가님!! 독자분들도요!!
이번 고술이가 둠해머 얻는답니다.
작가님 설마 그걸노리고???
작가님 말해봐요.  와우 할꺼죠?
휴재가 반가운 만화 ㅅㅅ
1년정도는쉬어야할것같은조석작가
드디어 휴재하시네 휴재가다행인웹툰이다
아니 10년동안 휴재없이 꾸준히 연재하셨는데 3주만 쉬겠다고 하는데 사람들이 왜이래 말이 많아;; 니들은 10년동안 마감 안 매달리면서 연재할수 있겠냐?
작가님 푹 쉬다 오세요 언제나 응원합니다!!
휴재한다고 별점 높은 유일한 웹툰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2006년도 에  처음 나와서 1000회 까지 보려면,
몇 시간 걸리나요?
3주라뇨 3달쉬세요
문유 올리지도 말고
아재로스 ㅋㅋㅋㅋ
새로나온 와우 확장팩이 재미이기는 하지  ㅋㅋ
작가님사랑합니다♡
한달 쉬셔도 됩니다~
흠 3주동안 아제로스로 여행 가시는 건가... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ For the Hode !
ㄷㄷ
휴재하는걸 좋아하는 팬들ㅋㅋㅋㅋ
운전면허가 없어?!
푹 쉬고 오세요~
대박!!! 드뎌 마음의소리를보다보다
휴재소리를다듣네!!ㅋㅋ
내가너언제쉬나두고보고있었는데 10년이걸렸다!!
조석추석
아마 진작에 문유 비축분 만들어놓고 그걸로 휴가 보내실것 같다
더쉬다 오셔도 되는데 ㅋㅋ
작가가 쉬니까 내 맘이 놓인 적은 이번이 처음이다. 푹 쉬다 오십쇼!
Cold ㄹㅇ 한심하다
그냥 연재종료해라 재미도없는거 돈벌려고억지로그리네
크ㅡ 잘쉬다오세요!!
저걸 다 3주안에 가능ㅋㅋㄱ?
감사합니다작가님 이렇게좋은만화그려주시다
드디어 휴대를하다니
정주행 인원 구합니다. 트래픽 폭주 만들분?
와 작가님이 드디어 휴재를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대박 푹쉬고 오세용♡
넹 고생하샸어용
3주밖에 안쉰다니! 마소 정주행도못할시간이군요 더쉬다오시오~!
에이.... 더쉬셔야죠
큰1입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
큰일 입니닼ㅋㅋㅋ
ㄹㅇ 1055화가 레전드화인듯
예쓰!!!!!!!드더이휴류재다!!!!
조석 작가님 푹 쉬고 오세요!
이형 쉴때도 계속 다음화꺼 미리그려둘꺼같음ㅋㅋ 몇년을했는데 잘쉴수나있으실라나ㅋㅋ
드디어 ㅠㅠ
푹쉬고 오세요~~
완전 푹! 쉬세요!!! 건강장수!!!
마음의소리 언제나 즐겁게 보고있샤요!!!
진짜 매주 챙겨보기 지겨웠어요 제발 좀 다녀오세요 

햐달은 쉬시짘ㅋㄱㅋㄱㅋ
추적을 추석이라 읽음.
좀 쉬라구욧!!!!! 쪼오오오오옴
막 3주쉰다하고 미리보기 열심히 그리고있는건 아니죠?
아니  사람이;;;   10년을  안쉬었으면    더 쉬어야지  한달도 아니고;;;;;;   매주  2회  연재  하면서;;;;    진짜  성실하다  이런  사람도  없을거야
왜 3주밖에...한달은 쉬고오시지
넵 휴재하시고 휴가라고생각하시고 잘 쉬세요~
휴재 추카추카드려욧!!!!!!!!!!!!!!!!
첫 휴잰데 좀 더 쉬시지 3회 밖에 ㅋㅋㅋ
조석 작가님 드디어 휴재를 하시는 군요!! 푹 쉬다 돌아오세요!!
3회 휴재동안 와우를 한다죠
조석님은 한번쯤은 쉬어도되잖아?
누가 진짜 애봉이죠..?
대박..ㅇㅁㅇ,
10년만의 휴재ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조석 클라슼ㅋㅋㅋㅋㅋ
잘쉬다 오세요^^
휴재 10년을해도 기다릴게요
솔직히 조석 휴재해도 됨
잘 갔다오세요
이왕이면 4주채우시지~~ 3주가뭐에욧 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 푹쉬다오세용♡
웹툰 일땜에 움전면허도 못따시고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 원하시는거 다!!하고 오세요^^ 갓!조!석!
와
한번이 어렵지....
쉬고 와서도 초심 잊지말기를
이분 그뎌 휴재하네~ 하지만 너무 많이 쉬진 마요~ 감떨어지지 않게~ 기다릴게요~ ㅎ
3개월은 쉬다 오겠지 했는데 3회? 더 쉬어
댓글들이 더대박이네요. 유네스코문화재 느낌...
휴재라는 단어를 알고있었어!?
드! 디! 어!
제목이 추석인줄
10년 일햇으면 3주가 아니라 3개월은 쉬어야되는거 아닌가?
한달 쉬셔도 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ푹 쉬다 오세요!!!
3주 푹쉬다 와욧! 휴재했다고 독자들 걱정할까봐 걱정되서 독자들이 못자겠네...
올때 메로나
와 ㅋㅋ 휴재가신기해진짜로
심연의하늘작가와는 하늘과땅차이인 조석느님
헐 대박사건
불안해....조석이 쉰다 하니까 어째 불안...제발 편히 쉬시길
국가기념일로 지정해라 조석휴재의날
한두달 푹 쉬셔도 됩니다 서너달 쉬어도 되요 우린 그것을 바랍니다
작가님 존경합니다!  3주동안 푹 쉬세요!!  제발요
3달 쉬어도 모자랄 판에 3주밖ㄱ...에..
3주밖에 안쉬어요??
그거 다할려면 한달은 필요할것같으니 한달만 쉬다 오세요!
3주 후에 돌아오면 2주 쉬는건데..
3년쉬어도 뭐라안할거같은데
그래!!!!!!!!!좀 쉬세요!!!!!!
쪼잔하게 3주가뭐여 4주쉬어 내가참아볼게
초심 잃었네
반년정도 쉬어두 될듯
갓조석님 쉬다오십시요..
저희는 불만이 없습니다.
와 살다보니 마음의소리가 휴재를 ㅎㅎ 푹쉬다오세요
1년쉬어도 이해해줄수있어요
손가락이 근질거려도 세이브 원고만 그리고 올리진 마시오
10년을 그렸는데 왜 3주만 쉬어요!!!! 더 쉬란 말이야!!!
처갓집에가셔야되서못그리시는게분명합니다.결혼이이렇게위험합니다여러.ㅜㄴ
작가님 가족여행 다녀오세요!
와 휴재라닏ㄷㄷㄷ 신기하다
이참에 푹쉬다오세요
왜 3주만셔 작가님은 2달정도 휴재내도 용서할수있어요 쉬는김에 푹쉬셔야지
3달쉬어도되요
3주안에 그거 다 할 수 있겠어요..?
아니...기껏하는 휴재가 3회야...
옆집 누구는 아프다고 휴재하고선 술처먹고 돌아다녔더만
잘하셧는데 깔끔하게 한달 쉬시죠
문유는 유료로 보면 알겠지만
세이브 원고가 3주치는 있음.  올라온다고
뭐라하기 있기? 없기?
두달정도 쉬어야 아 눈 한번 깜빡하고 왔다 하지요
형님 근데 한 번은 어렵지만 두 번은 쉬워유~
ㅂㅂ
깔깔깔 이ㅏ이 재미쪄
ㅋㅋㅋㅋㅋ쉬세요 제발
1년 정도쉬어야할듯!
웹툰계 유재석이네 
악플이없어 그나저나 잘쉬다오세요 ㅎ
10년간 쉼없이 달려왔으니 3주정도야  아무것도 아니지..웹툰계의  전설  지각 결석이 한번도 없었음 그렇다고  분량이 적기를 하나.. 짧은시간이지만 푹 쉬세요 작가님 존경합니다 ㅎㅎ
이반화가 잴재밌았음
휴재한다는 말 보고 저도모르게 미소가 먼저 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 드디아 쉬시는구나 하고 ㅋㅋㅋ 푹 쉬다 오셔요
이거 말고 문유도 쉬셔요... 작품을 하나라도 잡고 있게 된다면 마음 구석에서 쉬지 못하게 할 겁니다.. 3주동안 인생의 행복을 충분히 느끼시길... 3주면 너무 짧지만
3주만에 다하려면 연재할때보다 더 바쁠듯
문유그리지마요
즐거운 명절 보내시고 푹 쉬시다 돌아오세요~ 존경합니다!
날로먹네... 제발 한달 더 쉬세요!!!
고생하셨습니다
쉬어도된다
이작가는 독자들 반응만봐도 정말 성공한 작가라는걸 알수있다... 존경한다 조석
근데 3주동안 마음의소리 못 보는 내가 벌써부터 걱정이다..
드디어
롤스로이스사와요
와우~꼭 푹쉬고 오세요
이래놓고 문유올리면 안되요...
레전드다....조석님이 쉬신대!!!! 푹쉬다오세요. 아무 걱정말고
달랑 3주로 되시나요
작가님 혹시 아제로스로 복귀하시느라...?
날 가져요 엉엉
어후 푹 쉬시다가 뵈어요!!!
마소 10년만에 3주 휴재 그럼 6주쉬려면 20주년가야겠네요 ㅎㅎ
4주쉬세요 그럴자격충분해요
그와중에 율봉이는 보면 볼수록 귀여워
내가쓰려던말이 베댓...
왜3주밖에안쉬죠?
진짜 수고하셨네요 
조석짱!!!!!☆☆☆☆☆
와 역시 조석님 악플하나도 없엌ㅋㅋ
오~~~~~~
3주가 아니라 3년을 쉬고 오셔도 괜찮습니다
그래 좀 쉬어라ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
추적을 추석으로 봣다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
드디어 운전면허시험 보사는건가?
죽기전에 휴재하는거 볼수있어서다행
드디어!!!!푹쉬세요!!!!
한 300주 쉬어도 되여
쉰다!!!!! 풍악을 울려라!!
와..
휴재라면 문유도
쉬는거죠?
진짜 조석은 respect 받기에 충분함을 넘어선 작가다
왘ㅋㅋㅋ 조석이 드디어 휴제를..!
작가가 휴재하는데 독자들이 기뻐하고있엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런고로 작가님 푹쉬세여!!!!!!!타블렛에 손 대기만 해봐!!!!!!어?손그림도 그리지말고 쉬세여!!!!!!!
인정
한달 쉬세요열심히 노는것이 인생의 낙입니다.
율봉아 뽀로로송 불러줄게
와 뽀로로다~! 빰빰빰바 노는게 제일 좋아 친구들 모여라 언제나 즐거워 개구쟁이 뽀로로~! 
꼭 참고하세여 작가님
아파트에서 실볼라고 계속 왔다갔다 한사람?
추석 잘보내세요!!
마음의소리가 휴재를 하다니...
뭔가 신기하다
송편선물 해드리고 싶어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
힘내세요!!7!!!!!!!!!!!!!!!!!
휴재 하고 놀다가 사고 나서 작가님 다치면 나 진짜 죽을거
ㅇㅇ
휴재를 한번 시작하면 빠져나올 수 없다. -기안84
운전면허따서 간지나게 스포츠카 몰고 글구 잠 푹푹 자시고 낮 12시에 일어나시고 율봉이랑 뽀로로 틀고 하와이로 여행가는 꿈을 멍때리는 날에 꿔보세여......
이정도면 오늘은 기념일로 해야 하는거 아닌가 ㅋㅋㅋ 조석작가 휴무일로 ㅋㅋㅋ
안녕하세요 작가님
저는 가벼운마음으로 짧은시간내에 웹툰을 보지만
작가님은 얼마나 많은 시간과 무거운 책임감으로 웹툰을 그리고 계신지 알게 됐습니다.
10년동안 휴재 한번 안하시고 컴퓨터가 고장이나도 몸이 아프셔도
휴재 한번 없이 꿋꿋히 연재하시던 작가님
마음의소리 독자로서 정말 큰 자부심을 갖고 보고있습니다.
이번 추석은 일 걱정없이 웹툰작가가 아닌 정말 조석님으로서의 편안한 연휴보내시길 바랍니다. 즐거운 추석보내세요~
푹쉬다 와요. 고생많았어요.  10년동안 꾸준히 봐온 숨은팬이 처음으로 댓들 남겨봐요. 화이팅!
푹 쉬시고 곧 돌아오세요
율봉이는 아빠가 웹툰계의 신인데 나중에 커서 자랑거리겠다.
10년을 한번도 안빠지고 연재하셨으면서 3주를 쉬시다니..
문유 휴재 안하기만 해봐!
휴재 드디어 하시네요 맘 편히 쉬다 오십시오 ~~~~~~~~~~~~~~~~~
드디어 쉬는구나
한달도 아니고 3주가 뭐에요-!
세 달 쉬어도 기쁘게 기다릴텐데!!!

헐....3주 너무 짧는데.....
문유는 미리보기있어서 마음의소리휴재해도올라올듯해요
근데 와우 아제로스 나오네ㅋㅋㅋㅋ
세상에 살다살다 조섣이 휴재하는 것도 보고 오래 살고 볼일이다 제발 푹쉬다 오세요!!!!!!
유부되니 변하녜
건대 신한잡콘서트에서 내 폰 훔쳐가신분 꼭 벌 받으시길 바랍니다 망할 할부 1년 7개월 남았다!!
3년쉬는게 독자소망일듯
3주 뒤면 군대지만 꼭 챙겨 보겠습니다 
조석님 화이팅입니다
드뎌쉰다
이제 그만 모 야메롱다
근데 그거 다할라면 3주로 충분해요?? 더해도 모자랄판에.. 딱 3주하네  더하시지 하고싶으신거 많으실텐데..
푹 쉬세요 그리고 가족끼리 하시고^^
그냥 8주정도쉬다와요ㅠㅠㅠㅠㅠ세이브원고많이만들어두구ㅠㅠㅠ
3주동안 또 어떤 아이디어가 채워질지...
기대된다ㅋ
꼭!!!쉬세요~~제발요!!!
ㅣ년쉬어도 저흰할말없습니다
문유를 계속 올리시면 그건 휴재가 아닙니다
전부 쉬시고 3주 뒤에 오시길
와 작가님이 드디어 휴재를 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 푹 쉬시고 돌아오세요!
3주 갔고 되겠어요?? 더 쉬다 오세여^^
쉬시는김에 한달 푹 쉬다오세요! 
진짜 드디어 휴재다 살다살다 작가가 제발 휴재 한번만 했으면 하는 웹툰은 처음임ㅋㅋㅋㅋ조석님 진짜 마음 편히 놓고 푹 쉬다 오세요!!
3주로 되겠어요 ....???????
오 드디어 휴재하시네
와 이제야 작가님 하고싶은거 다하시네
어유그래유그래유
3개월쉬어라
작가님 30회 쉬어도 저희는 불만 없습니다
푹쉬다오십쇼
휴재란게 이렇게 10년에 한번만 쓰는건데
잘 쉬다 오세용~~^^
올
10년을 일하셨는데...한 두 달 쉬셔도 모자랄것 같은데...;;;
좀 쉬세요
면허는따야지요
사라있는 동안 조석님의 효쟈 공지를 보게 되어 영광입니다 ㅠㅠ  푹 쉬다 오세용
아니 3달은 셔도되요
작가님 더쉬세여ㅜㅠㅠㅠ
더쉬어요!! 두달은 쉬어야 하는거 아님??ㅠㅠ
3주 동안 어떻게 그걸 다 하나요? 
3달 쉬세요.
정말 수고 많으시고 대단 하십니다!!
푹 쉬세요!! 존경합니다!
다녀와요
예 그러십시오! 바래던바 입니다!ㅎ
이렇게 휴재를 당당하게하는 웹툰 작가도 처음봤고
원성없이 받아들이는 팬들도 처음 봤네요
작가님도 팬들도 감동입니다
문유 찬조출연
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올리면안티생깁니다
제발 1달 쉬다오세요 어정정한거 싫어요
우리는 1달이든 2달이든 좋으니 1년만 넘기지 말아요
잘쉬새요 ^^ 마음의소라 없으면 뭘본담...??
제발 쉬세오 ㅜㅜ
푹 쉬세요 제발ㅠㅠㅠㅠㅠ
더쉽시다
4주 후도 괜찮은데....
더쉬세요!
3달은 쉬고와야져..
축하하자! 드디어 쉬신다!
휴재가기쁜건 럭키짱아님???ㅋㅋㅋㅋㅋ
이작가 만화그리는거 말고는 인생의 낙이 없는거 같았는데 가족이 생기니 좀 쉬고 하고싶은겄도하네요
이래서 결혼흘 해야합니다
? 휴재인데 모든 독자들이 이렇게 기뻐하는 웹툰은 내생에 처음인데?
:)
운전면허 딴다는것은 2009 년에도 말하지안았나요?ㅋㅋ
네...제발좀 쉬세요.. 사랑합니다♡
조석님 더 쉬다 오세요!!
그럼 난 3주동안 마음의 소리 정주행 해야겠다
와!!!휴재하는거 첨봄 신기!
이런!휴재라니!다행이네
왜..니  휴재에 우리가 기쁜데..ㅡㅜ (반말은 작가랑 동갑이라서..) 푹~~~~~ 쉬다 좀 와라ㅜㅜ
3회라니....30회 쉬어도 이해해드릴려했는데!
아니 솔까 작가가 휴재하는게 뭐가대단한지모르는이들에게
조석님이하니까대단한거
휴재까지 래전드반응나오는건 조석님밖에없을듯
ㅋㅋㅋㅋ우와 푹쉬다오세여
더쉬다 오셔도 되요...고생하셨습니다
놀다오세요
10년일하고 겨우3주쉬십니까?
또 문유그릴각
오 드뎌 휴재
로또되게 해주세요~
문유 올리면 지구 폭파시켜 버림
그냥 제발 푹쉬세요ㅠㅠ
10년동안 고생하셨는데 재밌게 놀다오세요♡
3주 동안이라도 푹 쉬고 오세요?
쉰대매!!
와 조석이 휴재를 한다~~~~ 여긴 성지야~~~~
많이 쉬세요. 조석님 파이팅~!^^
PS:신비 동물 리뷰 5도 문제없으시면 만들어주세요.(꼭 해달라는것은 아니에요^^)
? 조석같은 신의 영역에 계신 분이 3주 밖에?
3달 쉬고오세요. 웹툰 보는 사람들은 기다립니다 무조건
3주? 미침? 왤캐 휴재 많이함;; 초심을 잃었네...;; 
3년은 하고 오라고; (츤츤)
진짜 3달은 쉬셔도 되요 제발ㅠㅠ
더 쉬지
드디어 작가님!!! 잘 쉬다 오셔요!
드디어 휴재다
ㅈㄴ 오래쉬네
안쉬면 화낼거에요
3주로는 절대 못합니다! 더 쉬다 오세욧!
3회말고한30회쉬세요
드디어!!!!!!드디어 휴재다!!!!!!!!!!!!!우와와어ㅜ와어ㅜ와와와 잘 생각하셨어요!!!!!푹 쉬다 돌아오세요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
추적을 잘못봐서 추석인줄...
특집인줄 알았엉....
아 드디어 쉬네 후 진작에 좀 쉬시지 어후
넉넉히 편히 쉬고 오세요~~ 굳휴
작가가 쉬면 독자들이 기뻐하는 유일한만화
댓글보실진 모르겠지만 작가님 너무 안쉬셔서 걱정했어요 좋은만화는 물론 또 휴재안하시는걸로도 유명하셔서 진짜 휴재하셔야 할때도 쉬지 못하시는거 아닌가하는 생각이 들었거든요 ㅎㅎ힘드실땐 휴식도 가져가면서 일하셔요ㅜ 율봉이도 생겼으니 가족과의 시간도 충분히 보내셨으면 좋겠어요ㅎㅎ조석님 만화 오래오래 보고싶은 마음에 부탁드립니다ㅎㄹ
고생했어요
이왕쉬는거 더 쉬다와요
이제야 사람같네요 조석신인줄 알았어요^^ 푸욱~~ 쉬다오십쇼!!!
한회라도 올려봐
내가 콱 엠뷸런스 부른다
미저리가되고싶다
오예ㅖㅖㅖㅖㅖㅖㅖㅖ엥에에ㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔ에
ㅇㅋ
푹 쉬다오십시요 갓조석
1년 쉬신다해도 독자들은 변함없습니다 허리도 많이 안좋으셨던걸로 아는데 하고싶은거 맘껏이루시길 바랍니다.
만세 드디어 이작가가 휴재한다;;;  제발좀 쉬세요;;;
율봉이 신나겠네~^^
와!!!조석작가가 휴재라니(미리보기 해오거나 문유 올리는거 아니겠지?)
ㅠㅠ
딸랑3회요?
작가님 잘쉬다오세요ㅠㅠ
작가님 3주만으로 되겠습니까?
엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
드디어 휴재다!!!
이........ 이럴수가! 조석이 휴재를 하다니!! 그것도 삼주씩이나!! 이건 최소 뉴스감이야!
3년 쉬어도 용서 ㅇㅇ
쉬어도 용서가되는 유일한 웹툰
문유는3주치꺼미리써놓으셨데욯ㅎㅎㅎ
휴재해주셔서 감사합니다
1달 더쉬세요
살아단님께서 일리계셔!!!
문유 올리기만해봐!!!
우와....드디어....
내가 죽기전에 조석님 휴재하는 것을 본다니 감동이다.....
작가님 3주 말고 3달은 더 쉬고 오셔도 부족합니다
그 드디어 휴재하시네 그래도 휴재 잘안해주셔야 저희 마음도 휴식을 취해용!! 솔직히 죄송하고 지극히 너무나도 저자신을 위한 말같지만 휴재 너무 많이하시면안되용!! 저희의 휴식시간은 마소밖에없습니당 ㅜㅡ
넵 쉬십쇼!! 푹!!
와 처음으로 휴재를 보다니.. 해가 서쪽에서 뜨겠네 근데 3주로 만족하시나요 1년은 쉬셔도 되는데
좋은 말씀 전하러 왔습니다

내가 혼잣말 하면 돼
푹~쉬다오세용
3주후에 뵈용
와........... 작가님 휴재에 댓글다는 일이 생기다니................ 
작가님 정말 푹 쉬다 오세요. 율봉이가 이젠 아빠만 부를 수 있게!! 가족이랑 즐거운 추석 보내세요!!
원래 화요일엔 마음의소리 가장 먼저보고 이것저것봤는데 이제 뭘 먼저보지.. 선택장애ㅠ
마.소게임 GM은 휴재기념 이벤트를 해주슝~보석.초월석.6성히어로.팍팍 쏴야한다~ㅎㅎ 작가님 푹 쉬고오세요.^^기쁘다기뻐
마음의 소리 휴재를 하는걸 살아생전 보다니
건강히 쉬다오세요
이건 뭐 네이버 기사에도 뜨겟네
지금까지 한거에 비하면 3회는 너무 적음 우리가 참기 힘들지만 10회정도는 쉬셔두대여
잘 쉬세요 우린 3주동안 정주행 할게요
고생 많으셨어요 제발 좀 쉬어주세요ㅠㅠ
운전면허 따시고 여행 갔다 오시고 율봉이랑 놀아주시고 멍때리기도 할려면 3회는 부족하다
잘생각
우와 휴재다..
면허도 없었어 ㅋㅋㅋㅋ
제발좀쉬세요  3달을쉬셔도됩니다
첨부터 다시달려도 3달은 더걸릴테니
우와 휴재다
8U>..  재등장
ㅇ왓!첫 휴재
앙대애애애애!ㅎ
푹~~~쉬다 오십시오 작가님^^
당연히 추석으로 읽었는데 추적이었네 ㅎ
한달은 쉬세요
와 최초 휴재
모두가 한마음으로 휴재를 외치고있어
와 감동먹었어 휴재라니
그냥 푹 쉬세여ㅋㅋㅋㅋㅋ와 드디어ㅜㅠㅠ 제발 휴재1  이런 거 쓰지마시고ㅠㅡ 꼬옥 쉬세요
조석작가의 말
문유그리러 갑니다.
헐 빨리 제발 쉬어주세요
로또살까
헐 마음의소리휴재를보다니
초심잃엇네ㅉㅉ
어머! 이건  캡처해야 해!
3주가 뭡니까 최소한 3개월은 되야죠
최소한달은넘어야져..작가님 푹쉬다오세요~
고작 3주로 되나요..?감히 조석님이신데...3주만이라니...쨰뜬 화이팅..
2달가시져
네이버에 강제휴제권이  필요니다
네 이제 쉬세요 너무 안쉬었어
오오오 ~~~  드디어 잘쉬다오세요
우와! 
이보세요 작가님! 사람이 왜그래요!! 독자들 생각은 안하시나요?!! 3주쉰다니...허..참..... 최소5주는 쉬어야 독자들이 좀 덜 미안할거아니에요!
문유도 휴재해버려요!!아주 3주 진짜 꿀같이 쉬다가 오셔야죠!!무조건 찬성입니다 ㅎㅎ
아재로스 ㅋㅋㅋㅋ
문유 올리지 마세요 푹쉬여야죠
이번화 이해가 안되는데??
오랜만이군.. 애봉군단
아니 더 쉬셔두 된다구요!! 독자들 말이 말같지가 아나여..!!??! 왜 말을 안들어요!!!! 왜!!!!?!!!!!!?!!!! (본격 휴재 장려 웹툰)
와 드디어 휴재다....
한 세달정도 쉬시지ㅋㅋㅋ
휴재 신기해..
이봐요 작가님 너무하는거 아닙니까? 3주? 장난하시나.. 최소 5주는 쉬셔야죠
1달 정도 쉬어도 괞찬아요!
작가님 이제야 쉬시네요 ㄷㄷ
푹 쉬시고 더 고ㅡ급진 개그와 함께 돌아오시길!
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
왜 휴재하는데 기쁘지?
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
머래요 !!! 3달 쉬셈
네 당연한 말을 뭘 그렇게 뎃글까지 달아요?
Aㅏ
사랑해요 작가님
장어구이님 조석이 망하는건 유재석이 박명수 욕하는거랑 같습니다
자까님..한한달쉬고오셔도되는데......
명절잘보네세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저댓글첨써봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재는 마음의 소리였다고 또 올릴듯
망해라
드디어 휴재인가요!
휴재해주셔서감사합니다^^
본격 휴재해도 하라고하는 웹툰
반전 뭐임>?>>
이제부터 9월13일은 조휴데이★ 찬성하면 좋아요~
더쉬다오셔도 되는디 즐거운 추억 되세요~
제목 추석이라고 읽은 거 나뿐인가....?
분실술ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
작가님? 3주휴재요? 왜하세요? 한달이상은 해야 맞는게아닌가요! 역시조석 갓조석 갓석 찬양하라 이제야 휴재하시는군요..ㅜ 그간 재밋게봣습니다. 3주후에만날게여!
싫어요
좋아요
제발 문유도 쉬세요
엥 겨우 3주요 1년이라도 기다려 줄게요 솔직히 조석님 이번은 레젠드 편이네요 휴재를 한다니
푹쉬다오세요^^ 
그냥 쭈우욱 휴재 하쇼
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
드뎌!!
아 정말 휴재를 하시려나보다...
제발 4주 정도는 쉬어야지...
조석작가님이랑 흙룡을 소환해 마음이라는 몬스터를 처치한게 어끄제 같은데...
휴재 하셔도 뭐...
볼 에피소드는 엄청 많으니까
지루하진 않을꺼임
난 사실 그 전설의 전설이다. 조석과 만난적이 있지 꿈속에서 영적인 공간에서 절 기억하시나요? 조석작가님? 제꿈에 자주 찾아오셨는데
3주뒤에 새로고침하면서 대기타고 있을라니깐 푹 쉬고 빨리와여!!!!
난 사실 설전설이다. 조석과 만난적이 있지 꿈속에서 영적인 공간에서 절 기억하시나요? 조석작가님? 제꿈에 자주 찾아오셨는데
이히히힣 조석 너무 죠아♥♥ 푹 쉬다 건강하게 돌아와야해여! 한가위도 좀 잘 보내시고!!!! 살도 좀 찌고!!!!!!!
와~~~~~~~조석이 휴재를 하다니 123살 동안 처음보는 일이군
하지만 이틀후 문유 업뎃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
좋아요가 뭔지 아는 사람은 좋아요눌러주시와요
면허취득, 여행, 육아, 멍때리기 에이 그냥 한 5주 쉬세요
솔직히 더 쉬셔도 되는데...
이번엔 둘다 쉬세요! 문유 올리면 확 별점 10점 찍어버릴거니까!
1년 휴재도 합당함
3년을 쉬어도 될판에...
이제부터 9월13일은 조휴데이★ 찬성하면 좋아요~
아니 고작 3주?더쉬어도되!!!!!!!!!
저번주는 휴재로 안치는건가ㅋㅋㅋ
3년을 쉬셔도 저흰 행복합니다!
ㄷ...드디어 휴재다
3회를 3일로봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3개월 휴재도 허락함
3개월만 쉬고와요ㅜㅜ
정말 푹 쉬다 오셔요^^ 
작가님이 즐거우셔야 마음의 소리가 더 즐거울 수 있지요^^
10년 동안 늘 웃게 해주셔서 정말 감사해요!! 
3주 후에 다시 뵈어요^^*
대박 운전 면허도 없으신채로 휴재 한번 안하신거 였나요 더욱 감동이예요 ㅠㅠ
이제부터 9월13일은 조휴데이★
찬성하면 좋아요~
드디어휴제을하여다
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
♡
내가 마음의소리 보기가 불편해서 웹툰앱을 깔다니 ㅋㅋㅋ
마음의 소리 완결안했으면 좋겠다.. 하지만 작가님도 쉬어야겠지.. 으흑 처음볼땐 이게뭐야 하면서 보다말다 했는데 지금와서는 완결걱정을 하다니..
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
굳
다른 작가들은 2달씩 쉬던데 왜 3주만 쉬어요?
쉰다해놓고 세이브원고 쌓거나 그러시면 확 별점 10점주고 위로 올려버립니다
조석은 쉴 가치가 있는 진정한 웹툰인이다
더 쉬세요
드디어 쉬시는구나!
여행도 하시고 율봉이랑 노시고 잠도 실컷 주무시고 멍도 때리고 푹 쉬고 오세요!
더쉬어요ㅡㅡ 3주로 우리가 만족할려나봐라
근데...그림체가 바뀐 건 저만 느낀건가요
이제부터 9월13일은 조휴데이★
= 조석 휴재 데이
이제부터 9월13일은 조휴데이★
휴재해서 벌점드립니다 ㅋㅋㅋㅋ
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
그냥 한달쉬시지 왜 3주를
저는 조석님이 휴재하실동안 1화 부터 다시 구독 하겠습니다 ♥ 즐거운 추석보내세요~~
문유 미리보기 하지마세요 작가님
3주 후에 뵙겠습니다
예 그러시죠
쉴 때도 됐죠.. 즐거운 추석 보내세요~!!
왜3주만쉬세요ㅠㅠ 엄청피곤하실텐데 2달은쉬시지ㅠ
문유 미리보기 올라오면 죽습니다
문유는 미리보기 되지않나?
조석님 잘쉬고 돌아와서 재미있는 만화 그려주세요.
드디어 쉬셨다!!!
레전드다!!
이거 레전드편이네요. 조석작가님이 드디어 휴재를 하셨어. 제발 쉬시고 편하실 때 돌아오세요!!!!
이러면서 문유에서 무슨짓 하시려고....
발사 ㅋㅋㅋㅋㅋ
조석이 드디어
아닛 다중 그림자분신술!!!!
오랜만에 일은 끊고
행복한시간 되시길 바라요~
근데 화요일이 허전하긴 하다...
그냥  딱 떨어지게  한달  쉬고  돌아와주세요~~^^
즐거운  한가위되세요~~^^
세상에 조석이 휴재를 했어 어제의 지진은 징조였군
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
좋아영
12단 ㅋㅋㅋㅋ
이때까지 웹툰보면서 처음으로 글올리네 오늘을 기념일로 정합시다 여러분!!!
마음의소리는 재탕해도 꿀잼
10년만에 휴재라... 자격 충분 아니 하셔야됌
난또 해보고 싶은거 다해보신다길래 한 몇달 쉬나 했는데..3주는 넘 짧은거 아닌가..
와 쉬셔도어쩜3주밖에안쉬는거쥐?
대단하십니다♡♡
아글구 숙제하다웹툰보고있는사람손!!
크흠 숙제해야되는디...
아메리카노 ★★★★과는 다르넹
무려 10주년 동안 .... ㅋㅋㅋㅋ 고생하셨어요 푸우ㅜ우웅우우우웅우우우ㅜ우우ㅜ우우ㅜㅜ우ㅜㅜ우ㅜ우우우우ㅜ우우우ㅜ우우우ㅜㅜ우우ㅜ우우우ㅜㅇ우우ㅜ우우우ㅜ우우우ㅜ우우ㅜ우우우ㅜ우우ㅜ우우우ㅜ우우ㅜ우ㅜ우우우우우ㅜ우욱 쉬다오세요 우후후
아니 작가님;문유는요 그리고 3주라니 6주는쉬셔요
3주후에 미리보기생기기만해봐
네이버OOO아
휴재한다는데 기뻐하는웹툰은 마음에소리밖에 없을듯
.
.
.
이렇게쉬고 3주후에 네이버미리보기올라오기만해봐
네이버OOO들
.
.
.
쉰다니까 내가더 편해지네
초심잃었노;
오늫은 늘 드리던 10점 말고 11점 드리고 싶은데.. ㅜ 잘 쉬시길
삼주라니 .....
기다려주지 머
율봉이 오랫만에 보니 더긔엽 >_<
일리단이당
율봉이가 아빠라고 하는 이야기 듣고 오세요*^^*
확실히 이분은 다른 작가들보다많이쉬어야되
이날은 진짜 역사에 남을날이다ㅋㅋㅋ
허;;3주쉬냐;; 공지띄어놓고 더 쉬어야지!!!!!!!
지진의소리
두달쉬고와도 이해해드릴께요
1년 쉬어도 인정하는 웹툰
드디어 휴재를 하셧군 10년 이나 지난 후에
3주면 면허따는 갓조선
옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  마소에서 휴제공지 볼날이 오넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3주 잘 쉬다오세요~히힣 조석작가님도 즐겁고풍요로운 추석보내시길....!
휴재를????????
방금 진풍경을 목격했어요
드디어 작가님이 쉰다!!
오늘을 공강일로 정하자!!
10회쉬세요
그냥 공지만 올리세요 그리고 좀더쉬세요
조석갓
중간에 문유 ㅋㅋㅋㅋ
크 기대됩니다 3주후의 다음 웹툰
한달은쉬셔야죠
잘수ㅕ
10년동안 1000화동안 한번도 휴재안한 유일한 웹툰
추석인줄알았는데 추적이다
허리가 아작나실때도 연재하셧는데 지금 휴재한다고 저희가 할말이있겠습니까 푹 쉬다오십시요
3주밖에 안쉬시지만 어마어마한 휴재다!!!

경! 갓조석님 첫 휴재 축!
이거 잔치라도 열어서 기념해야 되지 않을까요?

3주 휴재보다 더 길게 하셔도 되지만 푹 쉬셔요~ 이번 3주는 꽤 길겠네요ㅎㅎ 추석 잘 보내시고요~
본격쉰다고하면 더쉬라하는웹툰
와 처음 휴재다
6년셔도 이해할거니까 푹셔요
쉬는건 좋은데 몇주동안못보이깐 아슈ㅣ움
흥 고작 3주쉰다고? 3달쉬다와라 퉤퉤
와 ㄴㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ진 짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴재를 하시다니 ㅋㅋㅋㅋ경축드려요!!푹 쉬다오세요!!!
걍 계속 쉬셈ㅋ 쭉 쉬셈
그동안 성실함을 알기에 더 쉬어도 뭐라안합니다♥♥♥
좀 더 쉬시지!! 제발 좀 푹 쉬다 오세요ㅠㅜ
어차피 휴재하실동안 옛날거 보면댐ㅎ 오래되서 기억도안낰ㅋㅋ
한 두달 쉬세요~
독자들의 꿈이 이루어졌다
제발 좀 푹쉬어 얼마만의 휴재냐
작가님 제발 쉬세요...왜 3주만 쉬시는거죠?
조석 작가님 맘 편히 쉬고 오세요~~
빠이염~
조석님 추석 잘보내세요
조석이 휴재하고 울산에 지진나고.. 종말인가.
대박 진짜 푹 쉬고 오세요
쉰다고해놓고 담주 또 올라오면 핵반전
우와 드뎌
3회가 아니고 3달 숴도됩니다.푹 쉬고 몸 좋아지면 다시 돌아오세요.
오래 살다보니까 마음의소리 휴재도 보네
자주쉰다 요즘
1억을 주워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3주 쉰다고하셧는데 만화 올리시는건아니죠? 진짜 안올리셔도 되니까 푹쉬다오셔요~
더 쉬다 오셔요...
역사적인 순간이여‥.
심심하시면 올리세요 면허는 잘 보고요
추적을 추석으로 봤다
우오아아아아아아아아 드디어 휴재를 한다아아아!!!!!!!
근데 참신기한게 갓석님 찬양하는글에 싫어요는 뭐지??
작가님 10주년동안 수고했고요 항상 존경합니다.^^
와 휴재했는데 감동적인 이 기분 뭐지
휴재한다는게 그리좋은건가..댓글내용 반이 축하글이네
곧 운전면허 시험 어려워진다고하니 급하게 따러 가시는듯?
워메~ 한 두달은 쉬고와요~ 그래도 되것구만!
여튼 쉬는동안 하고싶은거 다 해보길 바래요~^0^
작가님정도면 3주 쉴수도 있죠 ㅎㅎ 푹 쉬다 오세용
마음의소리에 휴재 된거 스샷해야지!
3주만에 그 모든 것을 하기에는 시간이 부족할 것 같아요 작가님. 더 쉬세요 ㅠㅠㅠ
우왕 이것이 아버지?!
또쉼?
제발 올리지마세요
이왕 쉬는김에 한달 가시죠!
ㅠㅠ휴재한다면..... 화요일을 이제 어떻게 버텨....ㅠㅠ
거하게 한달 ㄱㄱㄱ
3주밖에 안 쉬어요?!
왜 이렇게 일만 하시려고..
휴재다!!!! 조석 작가님이 3회 쉬신다!!! 만세에!!!
레전드다 조석 작가님이 휴재를 하셨다 
편히 쉬시다 오시옵소서..
아웃곀ㅋㄲ
그래요 이제는 좀 쉬어요 작가님 굳굳!!!
조석님 3주가 아니라 30주 쉬고오세요
그리고 즐거운 한가위 잘 보내시길 바랍니다
휴재인데 별이 ㅎㄷㄷ
ㅎ웃김ㅋ애기옆에있는데^
네. 조작가님 푹쉬세요. 아......휴제1번하는거 보기힘드당!!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
작가가 휴재한다는데 독자들이 좋아해 ㅋㅋㅋㅋ 평점 10점 누르고 가야겠다 ㅋㅋ
? 3주요???ㄷㄷ
더쉬고 오세요!!!
3주면 짧은거아닌가요?
문유올리기만 해봐 두달쉬다와 두달
문유 올리기만 해봐 별 5개 줘버릴꺼니까
랏ㅇ갓알
안쉬기만해봐~
와
오늘은 기념일이다
정주행이나해야지
와....잘쉬다 오세요
잘~~ 쉬다 오세요~~^^
여러분 조석님의 휴재를 늘리기 위하여 좋아요를 눌러 한회라도 휴재를 늘려줍시다!!
어떻게 휴재를 않하시나 했댜.면허따고 여행하고오세요.
10년가 쉬지 않고 저희 독자들에게 웃음꽃 피우시느라 몸도 많이 아프시고 피곤하실텐데 1년을 휴재해도 누가 뭐라하지 않을겁니다 푹쉬고 더욱더 재미난 스토리그려주세요 늘 더욱큰발전과 다음화의 재미를 기다리는 설래임으로 기대하고 있습니다화이팅
문유 올리지 말고 세이브 원고 보내놓지 말고 !!!
여러분 조석님의 휴재를 늘리기 위하여 좋아요를 눌러 한회라도 휴재를 늘려줍시다!!
문유올림 혼낼꺼임
작가를 몇년간 함께 보고 웃고 그랬지만..작가의 노고는 몰랐네요..재미게 보왔네여 앞자리 나이숫자가 바뀌고
세월이 가도 재미있게 사는게 최고 입니다..놀땐 놀아야죠..푹 쉬다 보게요
더쉬어야지요
푹쉬고오세요!!조석작가님 항상응원하고있습니다!!
웬일이야
더쉬세요...!!!
3달도아니고 3주? ㄷㄷ
앙기모띠
그래 그래 이양반아 좀 쉬어~
조석은 바깥으론 휴재를 하고 있지만 집에서는 만화를 그리고 있을것이다.
인정하는사람들 손
역사에 남을일이야...조석 작가가 휴재를 하다니
저저번주에 한번 날로먹고 이번에 3주나쉬네... 에휴
이 작가가 돌았나 고작 3주 갖고 되겠니?
놀람
물봉이가 마치 마스크맨2에 나오는 마스크맨 주니어 같은데 걔도 아빠 빼곤 말 다함
솔까 조석 3주 넘게 쉬어야 된다 손
오오휴재닷!!
그 많은 물건들은 어디서 가지고 온거에요 ㅋㅋㅋ
유아인:이런것을아이기없다라고 그래요?
제발 푹 쉬다 오세요
드디어 쉬시네요!!푹 쉬고 오세요~!!조석님의 휴식을 위하여!!!
어후 당행이다. 이제야 사람같네.
1달 쉬셔도 되는데........
왜 와우얘기는 없징..
난 좋아요충이니 모둔 댓굴에 좋아요를 달겠어
와... 드디어 휴재구나 진짜 놀랍다 언제쯤 하나 했는데
밑밑밑밑분
밑밑분 뭔소리세여^^ㅗ
그저그럼아 그럼 하루3컷은 매일매일 쉬는날이냐? 아니잖아?
드디어휴재를하시는군요
와ㅋㅋㅋㅋ 기록적인 날이다
왜 조석이 휴재를 안했다 생각하죠 대놓고 휴재한 적은 없지만 초반에 그림한장으로 휴재한적은 꽤많은데요
쉬어랐쉬어랏!!!
드디어 휴재다 ㅋㅋㅋ
드디어 조석께서 휴재의 의미를 알아냈어!!!!!
더 쉬셔도되는데
오 이번레알 레전드 10년만에휴재 ㅋㅋㅋㅋㅋ 휴재라는데 마음이 기쁘다니 맙소사 ㅋㅋ
♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥잘쉬다오세요♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥
푹 쉬다오세요~
조석은 정말 쉬어도 됩니다!!!!!허억허억~~~~~
문유도쉬세여
이참에 신혼여행 갔다오세요
사주
고작 3주?
본격 휴재시 독자들이 더 열광한다.
와 나이스 드디어 쉬시네 
푹쉬세요 10년동안 매주즐거움주셨는데 
3주는 뭐 그냥 개미모가지만하죠 
푹쉬시고 추석잘보내세요
문유도 연재하면 조석만화안봄
오오오오오오오오
이야 조석님이 휴재를 다하시네
제발 쉬었으면;; ㅠㅠ
휴재하는 시간동안 많은일들 하시고 작품으로 소식전해주세요!!!!!!!!!
푹~ 쉬세요 작가님
갓조석 휴재 축하합니당~~
더 쉬셔도 되는데...
근데 3주만에 운전 마스터됨?
드디어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 좀 쉬다 오십쇼 ㅋㅋ큐ㅠ
작가님 작가님은..5주 아니...1달이라도 쉬셔도 될것같아요!!
축하합니다
3주라니.. 이분은 한참은 더 쉬셔도 됨 ㅇㅇ
2달이고 3달이고 암말없이 기다릴수있는 작가님이시다
제발 문유좀 숴 주세요 ㅠㅠ
우오아아아앜
레전드다 레전드으으
휴재야 흅재!
휴재라고오!
휴재!휴재!
어?!~
휴재애애애?!
드디엉...!!!!!!!1
드디어 휴재다 야호!!!
10시 20분쯤에 다시 올게요 ㅋ
네 ㅋㅋ
휴재한다고 칭찬받는 작가
올떄 바나나바
이제 좀 쉬세요.
올떄 수박바
올때 사과바
나쁜 습관이네 진주야
올 때 메로나
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
난 똥싸기전에 옷을벗는 습관이있어
아 왜 3주밖에 안 쉬세요!
2달쉬셔도 되는데
편히 쉬다 오세요~
더 쉬세요!
자. 잘들어. 만약 휴재한답시고 만화을 올리면 난 바지에 똥을쌀거야.
이번화 존잼 "혼잣말하면 되지~" ㅋㅋ
근데그러곱니 이번화 1050화네
1의자리가 0이야
한 1년 쉬다 오셔도 되는데... 3주라니...  조금 더 쉬세요!!
그래.! 제발 좀!...
아 왜이제야 쉬어여?
조석 휴재 데이 줄인말
베댓되려면
작가님응원,칭찬보다
차라리 재밌다고해주셈
면허! 면허!  만화 초창기부터 무면허 개그를 쓰던 조석이 드디어 면허를!
잘 쉬다 오세요
존나대박 ㅜㅜ
그런의미에서 이 역사적 그날을 이제부터 9월13일은 조휴데이★
여행갓을때 일이라던가 운전면허연습할때 에피소드라던가
여행도 재미잇게 다녀오시고 좋은추억도 많이 많들으셔서 3주후에 그려주세요
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
내 소원성취함
휴재해서 ㄱㅅ하다는말보다는걍
이반화 존나조쿤?이러는 말만해줘도 감사할듯;
율....율봉이요?
근데 이와중에 문유그리는건 아니죠?
12 않충 극혐이다
웹툰 역사에 기록될 일이 드디어 일어났다
와 드디어..후ㅠ재.내가다 속시원함
조석과 양영순이 서로 바꿔그리는 중인가
조석이라면 허락합니다!
웹툰이구나 ㅋㅋ
한참 쉬시는 줄 알았더니 고작 3주라니!!!
이러고 문유 계속 하시면 안되요! ㅋㅋㅋㅋㅋ
그럼뭔데
욉툰이 뭐냐 욉툰이..?
010 6624 9119전번인 ㅇ (tmgo****)님아 몇시간전부터 조석님한테 욕을하네요~^^ 
이게 삼류작이면 니인생도 삼류인생이야 ㅅㄲ
성지순례 왔습니다
이왕쉴꺼 한달정도만 쉬시지ㅜ
조석은 해두된다 추카해여 푸시세요
12님 베뎃 되려고 스팸하네;;
이딴 삼류작 마소보는 찐땨들아 이딴거말고 클린한 갓연놈보자 마소는 학교에서 쿰척이찐땨들만 본다 꼽으면 전화해라 010 6624 9119니들은 마소나보는 노답섀기들이라 전화도못함 ㅇㅈ?앙 쿰척띠~
최고으; 작가 최고으; 왭툰임
제발 꼭 쉬고오세요!!!!
으어 12님 머여
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
3주가아니라 3달도 괜찮습니당
우와 드디어 휴재하신다!!!! 푹 쉬다 오세요!!!
2000화찍으면 댓글 몇개달릴까
올때 메로나
휴재 하시는건 진짜 좋은데 순위가 걱정된다....작가님 몇년동안 휴재안하시고 열심히 그리시는데 최근에 1위 하셨는데 휴재하시면 순위떨어지시는거 보기싫다...
혼잣말하면 된데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재 소식에 왠지 마음이 편해 이제....
최고의 웹툰임 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함
10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함
10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함신고함10점 않10점 않하면 신고함10점10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함 않하면 신고함10점 않하면 신고10점 않하면
최고의 욉툰임  않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함
10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함
10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함신고함10점 않10점 않하면 신고함10점10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함 않하면 신고함10점 않하면 신고10점 않하면
@h^hck 3)gwo
10주년기념으로 독자들은 10주 후지릉 선물해야한다고 생각합니다
않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함
10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함
10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함신고함10점 않10점 않하면 신고함10점10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함 않하면 신고함10점 않하면 신고10점 않하면
않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함
10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함
10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함신고함10점 않10점 않하면 신고함10점10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함10점 않하면 신고함 않하면 신고함10점 않하면 신고10점 않하면
아 왜 귀도가 1위임?
10점 않하면 신고함
푹쉬다오십쇼!
3주중에 한번이라도 나오면 신고함
10점
재밌다 10점
이제 겜 하로 가야겠다 님도 그러면 좋아요 눌러
이번화도 재밌겠지 10점
근데 작가님 휴재하는시간에 노블이 1등하명 어찌함? 진짜
팬이 작가가 쉬면 좋아하는 유일한 웹툰이닼ㅋㅋㅋㅋ
작가님 최고
제발 푹 쉬다오세용ㆍㄷ오
이제 겜 하로 가야겠다 님도 그러면 좋아요 눌러
Vshshxbdudhdhdsubsusbshsxudbudjdujhifugshehhsshshshusjsusjsjeuehshysbdhdhdhshbsusnzusbysbsgsyshsysbsgshsnsusjsjsjsujssujsnzushsusnsusjsusjsjsjjsjsissjsusj
작가님 사랑힙니다
기념해야함
이제부터 9월13일은 조휴데이★ (조석 휴재 데이 줄임말)
조석이 무려 휴재를 했다 ㅋㅋ
근데 작가님 휴재하는시간에 노블이 1등하명 어찌함?
오오오오오옹ㅇ 드디어 작가님이 휴재를!!! 제발 많이 쉬고오세요 10년동안 쉬지않고 하셧는데
쉬다오세유
드디어 휴재를 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 푹 쉬다오세용~~~
이제부터 9월13일은 조휴데이★
와 감격이다
제발 더 쉬어요 ㅠ
네!!!제발 그래주세요!!
좋아요 눌러드림
드디어 휴재 했는데... 꿈레서 다음주에 올라왔더라... 제발... 쉬세요 ㅠㅠ 문유도 휴재하시고 ㅠ
내글뺴곤 다좋아요 됨
3주가 아니라고 3달이라도 괜찮아요ㅋㅋㅋ 건강하게만 돌아오세요!!!
다녀오세요
ㅠㅠ 3주동안 못 본다니 슬프지만 푹 쉬고오세요.
다 좋아요 눌러드림 ㅅㄱ
좋은말씀전하러왔습니다.~~~
내가 혼잣말하면되!!  <=== 아~ 무슨뜻인가했더니..ㅋㅋㅋ
이제부터 제가 베뎃되기보단 여러분들 다 한번씩 좋아요 눌러드릴게요ㅋ
처음봄이아니라 처음임
꿀잼 시간때우기 갑임
ㅋㅋ
조석작가가 휴재를 한다!!!!! 처음봄!!!!!
잘 쉬고 돌아오시길 바랍니다~~★
드디어 휴재하시네요ㅋㅋㅋ
푹쉬다오십쇼!
베댓될려고 노력중이네 베댓이뭔 대수임;;
걍 댓글달고 좋어요 싫어요 받는게 끝이지
fapwjfaw (6348****) 님 전 당신의 인간성에 실망스럽습니다.(아니 한번 쉰다고 초심을 잃어? 아니지 더 발전하고 계신거야)
갓조석 잘 쉬세요ㅎㅎㅎ
더쉬어애죠 6주도 상관없고 9주도 상관없어요 항상 힘써주셔서 감사하고 좋은 추석 보내시고 기운찬모습으로 3주후 뵙겠습니다 사랑합니다 조석님
유후 드디어 휴재다ㅠ!!!편히 쉬다오세요!!!!
아니 한번 쉰다고 초심을 잃어? 아니지 더 발전하고 계신거야
와 드디어 마음의 소리가 휴재라니 ㅋㅋㅋㅋ
문유 올리지 마세요 ㅡㅡ 휴재하셔야죠!! 쉬셔야죠!!! 문유 안봐도 좋습니다!!! 쉬세요!
3달 정도는 쉬어도 마땅하실듯한디
어쩐지ㅋ 카메라영상 보여주는거랑 창밖으로 들어가려는걸 동시에 하는게 말이 안되더라
드디어 휴재
님은 좋아요 못하겠다
돈맛을 알아버린 조석 초심을 알아버린 조석 실망스럽네요....
율봉이 3주동안 좋은 추억 만들어서 오세욤
이제부터 9월13일은 조휴데이★  (조석 휴재 데이 줄임말)
와 19층 다 그리느라 고생하셨어요~ 짝짝짝
아 꿀잼을 만들어놓고 충전하러 가셨어ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋ 작가님 쉬어도 아껴본다고 안본게 많아서 그거 볼께요 ~^^ 즐설
추석인줄알았는데추적이네 ㅋ
와 역대급이다 휴재 ㄷㄷ
작가님 휴재기간동안 연재하면 미워할거에요
미워할 수 없는게 작가님이지만 미워할거야
솔직히 잠시의 휴가정도는 가져야하니까


근데 댓글들이 훈훈하네 역시 갓조석
휴재를 한다는데 오히려 더 쉬라니 역시 갓조석
여러분 갓조석님은 위대합니다 갓조석을 찬양하라
조휴데이를 원하는 사람 좋아요
드디어 쉬시네..
밀고가다니 조석도 사람인데
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음 시계 뎃글 뒷쪽에 있음 제발 찾아서 좋아요 누르삼 조석 펜중 1사람으로서 하는 말임 이럴때일수록 조석펜인 우리들이 마음을 모아야함 우리들의 힘이 결실을 맺을 거임 "시계님이 말하는 조휴데이는 꼭있어야 함 "
10년무휴재했으면 걍밀고가 좀
더쉬지..
아니 한번 쉰다고 초심을 잃어? 아니지 더 발전하고 계신거야
헐 조석이 변했어. 역시 유재석급은 아닌듯
조석은 쉬어도 되
문유 올리지 마요
쉬셔야죠
오 배댓 됐다  배댓  오 주님
아니 한번 쉰다고 초심을 잃어? 아니지 더 발전하고 계신거야
조준ㅋㅋㅋ 알리단ㅋ
이순간만큼을 기다렸습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ
초심 잃었네
여기서 노는것도 재밌넼ㅋ
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다.. 공감한다면 좋아요 눌러라!!!
대박  잘쉬다오세요
잘 생각했다 원래 개근상 같은건 별로 자랑거리가 아니야
3주쉬신다고하잖아 왜레 남의인생 참견해
푹 쉬다오십시오~
문유 그리지 마요
삼주면 6회임....와.... 그동안 3주에 6편씩 웹툰그리면서 살아오심덜덜 푹 쉬다오세요 더쉬셔도됩니다
드디어휴재란말인가...구굿
왜 3주만 쉬나요 1년 쉬어도 기다려드릴수 있는데..ㅠ 휴가 팍 내세요!!
더 쉬다 오세요 ㅎㅎㅎ!!!!!
더 쉬셔도 되는데 기다릴께요 조석작가님❤❤❤❤❤❤❤❤❤/
아니 작가님!!! 초딩들 방학하는 것처럼 한달씩 쉬세요!! 이작가님 참 맘에드네
이번화 별 5개 안다는 놈은 이만화 보지마라. 이런 역사적인 순간에 감명받아 나처럼 눈물흘릴 거 아니면
푹쉬고오세요!!!!
10년이나 재미있었으니 3주쯤은 심심해도 되요.. 푹 쉬세요.
해먹다니 해먹는게 아니라 해먹어 주시는 겁니다.
휴식취하는재물
휴재를 반기는 유일한 웹툰 ㅋㅋㅋ
싫어요는 왜 달리는 거죠?......
푹쉬시고 오래오래 해먹으세요
반전 개지림 무슨 소환게임도 아니고
드디어? 신혼여행가시죠
내가 다 좋넼ㅋㅋㅋㅋ 근데 이거 졸라 신선하다 요번편
조석이 쉰다아아아아아아 풍악을 울려라!!!!!
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
돈좀벌었다고 미쳤구만이라뇨 붙어봐라 (dhdm****)님 조석님은 절대 그런 사람이 아닙니다. 모두 그렇게 생각하죠. 요즘들어 더 재밌는거 같습니다. 개념은 니나챙기세요
휴재를 환영하게될줄이야..ㅋㅋㅋㅋ 푹쉬다오세요♡
와우 드디어 휴재네요!! 쉬고오세요!! 휴재가 이렇게 반가운 만화는 처음인거같아..!
이제 너흰 준비가 됐다!!!!
쉬어도 3회?
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
와!!!
엌 드뎌 휴재!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ긍디 조석은 몰래 정신과 시간의 방가서 비축분 그릴듯 ㅋㅋ
제목이 추석인줄 알고봤는데 추적 이었네 푹쉬다오세요
아니 작가님이 10년동안 꾸준히다려왔는데 악플?????님들이웹툰 작가해보세요 님들은 얼마나 잘쓸건가요? 컬리티있게 스토리짤건가요? 컬리티있게 그림그맀건가요? 작가님이 쉬지난고 열심히연재하는데 악플이라니 뇌가.. 어디에 박으셨는지?  그딴 악플달거면 보지마세요 아직 작가님을보는사람이 엄청있으니깐 그리고 작가님 푹쉬다오세요!!!
3달쉬다오세요 너무 고생하셨어요
푹 쉬다오세영~ ㅎㅎ
3회가 아니라 13회정도 쉬어도 문제 없을 듯..
푹쉬세요 제발!
앜ㅋㅋㅋㅋㅋ 휴재하는데 별점높은거 
렄키짱 이후로 처음이닼ㅋㅋㅋㅋ
내밀을들어줌ㅋ
오늘화 정말 재미있었어요
네네
3주말고 3달 쉬다 오시지..
그냥 저번주부터 휴재 하시짘ㅋㅋㅋ
휴재 하시며 푹 쉬시고 추석에 친척들도 뵈러 가세요~^^
율봉이랑 제 몫까지 잘 놀아주셔야 해요~
휴재 않하면 별 하나줄거임
돈좀벌었다고 미쳤구만...휴재하는거봐..요즘재미도없고 걍 연재종료가 답인듯..작가진짜 개념좀 챙겨라..;;
우리 독자들 때문에 면허도 못따셨다니!
ㅠ 죄송해지네
한달동안 쉬다와도 돼요 제대로 쉬어봐야져
많이 기다려지겠지만 그간 수고많으셨으니 푹~ 쉬다오세요
휴재해주셔서 감사합니다 조석작가님
흐흐흫 작가님 군단도 하셔야죠 흐흫 오그리마에서 기다리겠습니다!
조석이드디어휴재를햇다
진짜 쉴만하다
어디 여행가고 쉬는데 고작 3주로 되겄습니까 작가님
역사적 그날
초심을 잃으면 칭찬받는 갓조석
3주가쉬는건가..
예~!!! 드뎌 조석작가님이 휴재를하신다!!!
제발 문유 올리지 마세요
쉬세요
제발
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 초심을 잃어주셔서감사합니다
3년쉬지
말없이 쉬어도 이해하는데 공지씩이나...황송할 따름입니다
한 한달은 쉬다 오시죠 작가님??????
3회가아니라3달셔도될듯
ㅋㅋ
잘 생각하셨어요^^
오..드뎌 쉬시는군요. 10년만의 휴식인데 고작 3주라니ㅠ 가족들과 즐거운 시간 보내고 오세요. 기쁜 맘으로 기다리겠습니다
본격 휴재해서 미친듯이 칭찬받는 만화
김정은 넘어져서 지진남
조석씨 휴재를한다해도 당신은 여전히레전듭니다 10년동안 1번휴재했는데 3주밖에안했다고
축하~푹쉬어요~
휴식후 보아요~
휴재 좋지 껄껄
내가 1점주니까 0.01점 더내려감 ㅋㅋ
와 레전드! 레전드! 레전드! 문유 올릴리가 없겠지?
조석 기념일이다
10년 연재하고 3주만 쉰다뇨?
1년은 쉬고 오셔야지
이분은쉬셔도됨 ㅇㅇ푹쉬다오세요~
쉬어라 !
문유?
더 쉬셔도 되는데....
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
드디어 감사합니다 저도 웹툰 쉴래요
문유 라는 벽
드디어 휴재
무슨 휴재를 3주밖에 안해 공무원인가?
와 휴재한다는데 칭찬받는 작가는 처음 보는 듯.
양심또 3회나쉬나.....인간적으로5회는쉬어야지......
푹 쉬다 오십시오. 첫 휴재 축하드립니다
12  뭐지? 시계가 뭐길래 자꾸 올려ㅡㅡ 별로 재미도 없는 드립이고만 괜히 내려봄 ㅡㅡ (조석님 휴재 감사드려용♥
ㅋㅋㅋㅋ 휴재를 한다해도 별점은 높다!!ㅋㅋ
3주안에 다 하시겠어요? 몇주 더 쉬셔도 됩니다 기다릴게용~~~
제발좀 휴재하세여! 푹 쉬다 오세요!
잘생각하셧어요ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ푹 쉬세요!!!!
이건 진짜 역사적인일이야! 작가님이 휴재를 하신다니!
댓글을 달게 만들다니 조석답다
본격 휴재가 멋진 만화 마음의소리!!
잘쉬다오세영!더좋은이야기 기대하겠슴당!
일단 한 달넘게 쉬셔야죠..
저말중에 면허좀 따보려 한다고했지 딴다고는 안했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
정말 큰1인데
3년 쉬셔도 할말 없음
그래요고생했어요^^
드.....드디어조석작가님이휴채를하신다
재밌게쉬다오세요
이제부터 9월13일은 조휴데이★
휴재로기쁜건 그 전설의1점짜리도 있죠
편히쉬다오세요
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음 시계 뎃글 뒷쪽에 있음 제발 찾아서 좋아요 누르삼 조석 펜중 1사람으로서 하는 말임 이럴때일수록 조석펜인 우리들이 마음을 모아야함 우리들의 힘이 결실을 맺을 거임 "시계님이 말하는 조휴데이는 꼭있어야 함 "
휴재한다는데 감동이야 ㅠㅠ 푹쉬고 오세요!!
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음 시계 뎃글 뒷쪽에 있음 제발 찾아서 좋아요 누르삼 조석 펜중 1사람으로서 하는 말임 이럴때일수록 조석펜인 우리들이 마음을 모아야함 우리들의 힘이 결실을 맺을 거임 "시계님이 말하는 조휴데이는 꼭있어야 함 직감했음"
혼잣말하면 된데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3개월 쉬어도 된다 ㅇㅈ?
//시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음 시계 뎃글 뒷쪽에 있음 제발 찾아서 좋아요 누르삼 조석 펜중 1사람으로서 하는 말임 이럴때일수록 조석펜인 우리들이 마음을 모아야함 우리들의 힘이 결실을 맺을 거임
율봉이 용돈은 주나요? ㅋ
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음 시계 뎃글 뒷쪽에 있음 제발 찾아서 좋아요 누르삼 조석 펜중 1사람으로서 하는 말임 이럴때일수록 조석펜인 우리들이 마음을 모아야함 우리들의 힘이 결실을 맺을 거임
한 달은 해야하는거 아니에여??????? 좀 더 쉬다 오세요ㅋㅋㄱㅋㅋㅋㄱㅋㅇㅋ
마음에 휴재
잘쉬다 오세용
율봉이 한테도 많이 놀아주시고여
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음 시계 뎃글 뒷쪽에 있음 제발 찾아서 좋아요 누르삼 조석 펜중 1사람으로서 하는 말임 이럴때일수록 조석펜인 우리들이 마음을 모아야함
조속 작가님이 휴재를? 신기하네 ㄷㄷ 아무튼 드디어 휴재하셔서 다행입니다 ㅋㅋ 3주 뒤에 봐요 ㅎㅎ
조금만 더 쉬어라 조석!
추적->추석->용돈->엄마or통장->학교
조석이 휴재한게 대단한일인가........?본지얼마않되서
구라안치고 휴재한다고 할땨소름ㅋㅋㅋㅋㅋ
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음 시계 뎃글 뒷쪽에 있음 제발 찾아서 좋아요 누르삼 조석 펜중 1사람으로서 하는 말임 이럴때일수록 조석펜인 우리들이 마음을 모아야함
ㅇㅈ
30회쯤은 쉬세요 작가님
이편은 이제 성지가 됩니다. 왜냐면 사상 처음으로 조석님이 휴재를 하셨습니다!!! 흐규흐규 정말 감동적인 날이 아닐수가 없습니다!!!!
잘 쉬세여
쉬어주셔서 감사합니다
문유가 뭐야?
갓석님 10년만의 휴재
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음
시계 뎃글 뒷쪽에 있음 제발 찾아서 좋아요 누르삼 조석 펜중 1사람으로서 하는 말임
일은 언제그만두실거에요?
쉰다해도 온통 칭찬뿐이네 역시 갓 조석
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음
편히 쉬십시오
10주년 됬으면 좀 쉬셔도 되요(올리기만 해봐 손모가ㅈ.....<퍽)
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음
시계 (dnjs****) 뎃글 모두 볼 수 있게 베뎃에 올리자 이날은 반드시 기념일이 되어야 할 사명이 있음
드디어...
와 드디어조석님이쉬신다 할렐루야
에휴 지금와서 휴재를 하냐 그냥 휴재안하고 그만 끝내라
영원히 쉬어도 되!
문유있잖아요
추적추석이라읽은거나밖에없나?
제목 추석으로본사람
이제야 쉬시네 좋은 추석 되세요~~~`
아 진짜 휴재왜하냐; 더빨리하지;
한달정도 쉬어야죠 !
문유 연재하기만 해봐요
작가님 묶어서라도 쉬게 할테니까
이러고 연재하면 작가님 욕할 겁니다.
이제부터 9월13일은 조휴데이★
아쒸 쉬라고!
더 쉬셔야죠..
좋아
우왕 맘껏 놀다오세요~
화요일날 마음은 소리 말고는 볼 웹툰이 없는 데. 조석님 힘내세요.
와ㅋㅋㅋ 휴재라니
3회????말이되요????최소 30회는 쉬셔야..((퍽
오시기 전까지 정주행이나 해야지 ㅎㅎ
나만 추석으로 봄?
힝 1녕 셔도 되는데
ㅎㅎㅎ
와 개대박
와우 드디어 휴재다!!
휴재라고해놓고 스토어로 오진 안겠지..?
이거야 이거야 드디어 하네
휴재를 해도 볼게 1055화나 있다
보진 안았지만 했다고 해요
걱정마세요. 작가님 같은 분들은 휴재해도 되요.
ㅇㅇ
ㅋㅋㅋ
근데 조석 작가님 런닝맨 출현하지 않으셨어요?
"조휴데이" 찬성에 좋아요 반대는 싫어요
이 영광스러운 기념일의 명칭을 조휴데이로 하는데 찬성하십니까? 찬성은 좋아요
드디어 쉬네!!!!!! 푹쉬다오세요!!!
ㅎㅎ안된다
와 신기하다 드디어 휴재를...!!!!!
제발 쉬어요 제발 아셨죠?
"조휴데이" 찬성에 좋아요 반대는 싫어요
뭐야 사람들이 더쉬라고 하네 더숴야지~~
휴재하신다면서요? 축하드려요!!
ㅋㅋㅋ좀 더쉬어라..제발
그러니까 명칭을 만들자고
영혼도 같이 쉬세요.(힐링하란 말임)
드디오 휴재다! 이거 네이버 뉴스 올라가야되는거 아님? 
와드디어 휴재를냇다
전 조석 휴재 데이라서 "조휴" 데이가 좋을 듯 한데
드디어 휴재하신다!!!!
ㅠㅠㅠㅠ잘 놀다 오세요 형ㅠㅠ아빠니까 율봉이도 잘 놀아주시고!
왜 3주밖에 안 쉬세요 1달 넘게 쉬고 오시지
기념일 명칭을 정합시다,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
찬성은 좋아요 반대는 싫어요 ㅠㅠㅠ
잠만 딸랑 3화? 헐 그게 휴재는 무슨 푹쉬다 오세영!!!
푹쉬십쇼!
왜3주밖에안쉬어 그리고 문유그리시면혼나요
조석도 휴재
ㅋ
추적 추석으로봤다
나 별점 오점 주고 9.94로 올라감 ㅋ
오늘은 역사적인 날이다
휴재다 ㅋㅋㅋ 휴재가 나타났다 ㅋㅋㅋㅋ
응이랑 샌즈 어떻게 죽여줄까?
추적을 추석으로 본건 나뿐인가..
기념일 명칭을 정하자 얘들아
좀 쉬세요 좀
최근만화중 평점 가장높음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
잘 쉬다오세요! 근데 미리보기는 안하셨으면 좋겠어요.. 만화를 읽는 재미가 떨어짐. 내가 보는 이 화는 새로 보는 화가 아니라는 느낌때문에..
울봉이 말하게된거 왜 아무도 말 안하지
(ssjj****)님 조석님께 사과하세요
네?왜...3주밖에안쉬시죠?
고히 잠들소서
(ssjj****)님 글을 지운다고 당신이 한 짓이 지워지진 않습니다.
문유  그리기만 해봐요 확 별점 5점주고 좋은댓글 달아버릴거에요
ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가이렇게웃기지
갓조석님은 우리마음속의 영원한 히어로 입니다. 전 영원히 잊지못할 겁니다
조석작가님 푹쉬세요.
와 드디어 등엉어엉!!드디어!!휴재를하신다!!!종을!울려라!!북을쳐라!!
진짜 푹쉬다 오셔요..ㅠㅜㅠㅜㅜㅠ
(ssjj****)님 우리의 갓 조석작가님은 OOO이 아니고 엿먹을 놈은 절대 아닙니다. 갓조석님은 영원한 우리들의 히어로 이며 절대 잊혀져선 않됄 소중한 만화가입니다.
마음의 소리가 휴재하는 날이 올줄이야!?
푹 잘쉬다 오세요!!
즐겁게지내다오세여 ㅎㅎ명절잘보내시고요
4달쉰다해도 봐준다
3주 너무 짧은거 아닌가요
와 ㅁㅊ 내일 세계 멸망하는듯 석이형이 휴재라니.... 잠만.....ㅁㅊ 내일  추석인데...! 형 다음주에 휴재하시면 안되요? ㅠㅠ
네이버가 휴재안하던작가  뜬금휴재시키고 3주 미리보기 들고나오게한것으로 사려됨
면허 꼭 겟 하시길~!
3주휴재해서 미리보기 3주 들고오실듯
휴재한다고욕하는데 니네들이 웹툰 그려보셈 1000화까지 그려보라고 좀쉰다는데 더쉬다오라고 수고하셨다는 말도 못할망정 욕하고난리야 찐2따들이 그리고 갓조석 힘내세욧!!♡
3주만에 다 할수있어요...?
*제 1회 갓조석 기념일 공모전 알림* 2016년 9월13일 조석작가 드디어 휴재를 하다. 오늘은 역사적인 순간이다. 이날을 기념일로 삼는덴 누구나 동의할 것이다. 우리는 오늘을 조석의 첫 휴재를 기념하여 기념일로 삼자는 의견이 나왔다. 이는 당연한 것임에 누구나 동의한다. 그래서 우리는 이 영광스럽고 성스럽고 정의로운 기념일의 이름을 정하고자 한다. *제 1회 갓조석 기념일 공모전*을 개최하기로 한다. 조석의 첫 휴재 기념일의 명칭을 뎃글로 작성하라 가장 많은 좋아요를 받은 공모작이 선정되어 우리는 영원히 조석을 향한 마음과 함께 이 기념일을 가슴에 세길 것이다. 없어서는 안됄 갓 오브 공모전 절대 없어서는 안됀다. never 반드시 참여하길 바란다.
네 잘다녀오세요~~^^
와 내인생의3분의2를 함께한 웹툰인데 휴재를 한번도 안함?
편하데쉬다오세용
3회라니요 너무한거 아닌가요 더 쉬셔아죠
삼회가  삼주야 임마...
쉬십시요
삼회라니 삼주는 쉬어야 여행도가ㅛㅈ ㅜㅠㅠㅜㅜㅜㅜ
9월13일 조석 처음 휴제를내다!!!!
드디어 휴재
드디어 드디어 휴재다!!!! 드디어 휴재야!!
3회말고 3달만 쉬다오사죠!!
오냐오냐 해줬더니 이제 휴재까지하네. 어이없다 정말
창밖에 카메라로 꽃찍는거 보고 다시 올렸다 손~
솔직히 좀 과장해서 3년은 쉬여도 될 것 같은데ㅋㅋㅋ드디어 휴재라니 제가 다 감격스럽네요ㅠㅜ푹 쉬다 오시길♡
와우 조석작가님이 드디어 휴재를 하다니 ㅋㅋ 푹쉬고 돌아오세요!!
근데 쉰다고 욕하는 사람들은 뭐지.
뭐한개잇냐는 사람이 잇엇는데 생각이 없나
잘쉬다오셔용~^^
드디어 휴재다!!!여러분 9.13일 기억하세요!이날은 이제 조석님 최초로 휴재하신날을 기념합니다!푹쉬다오십쇼 조석님!!!
진짜 푹쉬다오십시오
드디어 휴재라니 드디어
11컷 조석 손에 1억
와싸 드디어 쉰다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 독자들의 소원이 이뤄졌어
한게 뭐있다고 휴재냐 ㅉㅉ 그냥 작가 일 접고 가족이랑 평생놀지?ㅋㅋ
무슨일 드립 오진닼ㅋㅋ
아싸
야생의싫어요족이나타났다!!!
효과는대단했다!!!
드디어 휴재하신다!!!!!!!!푹 쉬고 오세요!!
드디어 휴재다!!!
우와!!! 휴재다!!!! 대박이다 잘쉬세요
여행 잘다녀 오세요!! 식 올리셨던뎅 ㅎㅎㅎ 
면허는 꼭 따세요 ㅋㅋㅋ
3주만에 운전면허를...
나만 추석으로봄??
와ㅏㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ쉬어주셔서 감사합니다ㅠㅠㅠ 맘껏 쉬시다 오세요!!
솔직히 19층 인지 세본 사람 조용히 좋아요 눌러랔ㅋㅋ
덧
3회밖에요? 너무 부지런 하십니다!
더휴재해!
10년만에 처음으로 휴재 ㅋㅋ
와우 군단  새로나와서 하러 가신듯 ㅋㅋㅋㅋ
다녀오세요 그동안 감사했습니다 :)
율봉 귀엽 ㅋㅎㅋㅎㅋ
잘쉬다오셈
제목 추석인줄알앗다 손
응 // 조석 정도가 양심없으면 다른 작가들은 얼마나 더 할려나? ㄷㄷ
히트다히트
여러분 아직도 눈치 못채셨나요?? 조석 작가님은 운전면허가 없습니다. 왜그런지 아세요? 바로 우리들 때문입니다. 독자들이 언제나 보고있고 이 만화를 보고 있으면 행복하다는 것을 알고있는 조석작가님이 10년동안 하루도 않빠지고 만화를 그려서 운전면허가 없는 겁니다!!!!! 알기나 해요?!! 조석작가님께 정말정말 너무 미안합니다... 작가님 이제 자주 휴제 내기도 하고 면허도 꼭 따고 가족끼리 나들이도 다니고 저희들 걱정하지 마시고.... 조석작가님 항상 너무너무 응원합니다. 정말 진심입니다. 가슴에서 우러나오는 말입니다..
양심없는작가놈이 저번껏도 날먹하더니 휴재나 쳐하네 ㅋㅋ
월리를찾아..?
쉬쉽쇼 수고했습니다.
우와 휴재다!!!!!!!!!!!!!!!!
착한 휴재? 인정합니다.
님 쵝오
3개월은쉬셔야지
편히쉬고와여  셔도된다  ㅇㅈ??
푹 쉬다 오세요 조석씡~~~~~~ㅎㅎ
그냥깔끔하게 4주 쉬다 오셔도 되는데...
조석작가님은 쉬어도 되요
1년 푹 쉬셔도 괞찮습니다!!!!!! 이런 레전드 툰을 읽는 것만으로도 충분히 영광입니다!!!!!
와 대박 뉴스감이네 ㅋㅋㅋㅋ
3주만 쉬네 ㅋㅋ 솔직히 조석은 5~6개월 재충전은 해야지
아니..작가님 푹쉬세요 문유 도 그리지마시고 푹주무시고 가족이랑 나들이도 갔다오시고! 화이팅!!
이왕 쉬시는거 둘째도으흐흐흐
개 쪼잔 3달 쉬세요
휴재하신다는데
왜 생각드는건 에피소드만들러 가시나
이 생각이나지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘은 반드시 기념일로 정해져야 됨!!!!!! 조휴데이 어떰?
찬성하면 좋아요 눌러요
한 2달 쉬세요
문유올리면혼납니다
문유 올리면 죽일꺼야!
갓조석님 푹 쉬다 오세욧!!!
운전면허도 안 따셨어...ㄷㄷㄷ
휴재하는거 싫진 않지만 뭐지 이 공허한 기분은...... 아쉽다ㅜㅜㅜㅜ
좀더 쉬세요....
2016년 9월13일 조석작가 드디어 휴재를 하다.
진짜 작가님께서는 쉬셔야 됐어요 푹 쉬다 돌아오세요!!
푹쉬다가 오세요
와 레전드화다
ㅋㅋ오히려  휴재를  기대하고있네
이왕 쉬시는거 둘째도으흐흐흐
왜 발사에대한 언급이 없느눀ㅋㅋ
추적인데 추석으로 읽은‥
조석님3주가뭐임3달이면모를까
더 쉬어도 되는데...왜 3주 밖에 안하세요 ㅠ
ㅇ
아재로스를 위하여!
휴재 선언을 한 1055화가 진짜 레전드 입니다.
문유 그리기만 해봐 아주
나는 조석님에 작품을 보면서 하염없이 휴재라는 두글자를 떠올리며 보고 또 보왔다. 그리고 기다리던 휴재 정말 대단하다는 말 밖에 나오지 않았다. 앞으로도 많은 재밌는 작품을 쓰는 조석작가님 께 감사합니다. 3주 푹쉬세요.
더쉬세요~ 평생쉬셔도돼요ㅎ
오늘은 반드시 기념일이 되었으면 합니다
별로...
더 좋은 아이디어 있는 분은 뎃글 다삼
조휴 데이 찬성을 모읍니다
여러분 오늘은 우리 마음속의 기념일로 정합시다!! 오늘은  조석휴제 데이 줄여서 [조휴 데이!]^^
앞으로 이날은 기념일이 되었다고 한다...
그래 제발 쉬어라아아아아아아앙아ㅏㅏㅏ앙ㅇ아ㅏㅏ 문유 올라오기만 해봐!!!! 별점테러 할 거다!!!!! 10점 줄거다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 아아아아아앙아아으아아앙아아ㅏㅏㅇㅇㅇ아ㅏ아아ㅏㅏ앙ㅇ!!!!!!!!!!!!!
근데 마음의소리는 휴재인데 문유는 휴재한다 그랬나.....?
제발 쉬어줘 ㅋㅋㅋㅋ
더 쉬다오세요 한 1년정도 쉬어도 괜찮을것 같습니다! 솔직히 너무 열심히 하셨는데 이정도 쉬시는거는 당연한겁니다!
흥 문유 올리실거 다 알아요!
푸우우욱 쉬다 오세요!!
드디어 휴재를 하시는구나
3주 동안 쉬다니 너무 적게 쉬는 걸로 삼주.
다녀오세요!! 기다릴게요
쉬어주셔서 감사합니다
아 쉬는김에좀더쉬어요!
아들때문에 휴재른했어ㅋㅋ
진짜 제발 좀 쉬엄쉬엄 하셨으면 좋겠다 했는데 드디어 휴재ㅠㅜ건강도 챙겨야 우리 더 오래보죠
조석 이스 뭔들
믿기지 않아 드디어 쉬시다니!
조석이 휴재래
휴재하셔서 좋긴 한데 먼가 아쉽다 ㅠ
오늘은기념일이다
제발 쉬고 다시 재밌게 그려주시와요^^
꺄륵 휴재당
와 갓조석이 드디어 휴재에 들어가네요...
한 회 날로먹고 한 회 연재하고 바로 3주 휴재하는데 욕 안 먹는 작가는 조석밖에 없을거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 금자탑에 돌멩이 던진다고 무너지진 않지
추적을 추석으로 본건 나뿐인가 ㅋㅋ
센즈님 넘마 훌륭한 우리 조석작가님을 노예라니... 조석작가님은 노예가 아니라 "조석"입니다.그것만으로 충분한 존재임
ㅇ늘개꿀
잠 다자고나서 휴재하네
1055화만에 첫 휴재라니
드디어쉰다 드디어
드디어 쉬네 언제 쉬는지 세리다 10년갔다 ...
재밋당
갓조석 작가님. 잘 쉬다오셔요.
ynog님 1인이 아니죠 저도 있음
율봉이넘나귀여운것
ㅋ
많이 쉬세요 수고 많으셨어요 정말
왜 3주만 쉬어요 더 쉬세요!
작가님 쉬면 볼게 없는 1인
직장인이 1년에 연차가 15개
10년이면 150일

다 못쓰는 회사가 흔하니까
엄청 적게 5일이라고 쳐도
50일이네.,

(개콘)그날 조석작가님은 역사에 길이남을 한마디를 하는데 .. "휴제한다"   아잉~
올때 메로나
드디어!!!!!!!
나에소원이이루워짐!!!!
추적을 추석으로 봤어ㅋㅋ
역사적인 순간
뭣들 혀~ 풍악 울리지 않고!
샌즈님 조석님은 노예가 아니라 우리 마음의 히어로입니다.
좋았어 ! 편안히 쉬다 오시고 즐거운 한가위 보내세요 :)
작가님 제발 쉬다오세요 그동안 너무 수고많으셨잖아요 ㅎㅎ 항상 화이팅입니다 즐거운 추석 보내시구요 ㅎㅎ
조석 와우하나 ㅋㅋ
이번꺼역대급ㅋㅋㅋㅋ
조석님 조각미남이세요~
왜 3주 밖에 안쉬세요? 이왕 쉬는거 좀 더 쉬셔도 되는데ㅠㅠㅠ 3주만에 면허도 따시고 여행도 다시니고 다 하실수 있으시겠어요? 그러실라면 엄청 빡세실텐데
와...드디어 휴재하시네..제발 쉬다오셔요 왜 이리 연재가 펑크 하나 없어
올때 사과바
푹~~쉬시고 화이팅 하세요!!
우우아
한달 쉬세요 ㅋㅋ 뭔 1주를 쉬어영
거짓말 아니죠? 그러다가 또 올리시면 안되요!
푹 쉬세요 ㅠㅠㅠ 수고하셨어요!!! 3주밖에 안 쉰다는게 맘에 걸리지만여 ㅠㅠㅠㅠ
아니 인간적으로 면허까지 포기하시고 그리시면 됩니까...
휴재)푹쉬시고 오시고 추석잘보내세요~(경축
올때 메로나
1055화에 한번쉬시면 다음에는 2110화 때 쉬실거에요?
30회 쉬어도 이해합니다ㅜㅜ
군단에서 만나죠 록타르
좀 쉬어라 보는나도 지친다
3주동안 다할수있어요 작가님ㅠㅠ??더쉬다오시지...그래도 이왕쉬시는거 재밌게놀다오세요!!
6주도 괜찮
고작 3주만 쉬는건가요 ㅎㅎ
보석되죸ㅋㅋㅋㅋ
여러분 역사적인 순간입니다. 1000회정도 연제하신 우리의 존경하고 너무나 좋아하고 사모하고 본받고 싶고 모두의 우상이신 조석작가님이 드디러 3주를 쉰다고 합니다. 2달정도 쉬셔야됀다고생각하면 좋아요 눌러요
10년만에 휴재하는데3주다 역시 레전드
더 더 휴재하시라고 댓글 많은데 싫어요가 없네ㅎ 좋군
작가님 문유올리심 눈물이 추적추적할듯
2달정도 쉬다 오시져
푹 쉬고 오세여^^
와..드디어 쉬시네요 1000화정도 연재하셨으면 1달은 쉬어야하시는데
1년쉬어도 욕안먹는 작가는 조석밖에 없을듯ㅋㅋㅋ
3주밖에 안쉼?
밑분. 정주행 추천
잠만.. 작가님 휴재는 좋은데
3주동안 마음의소리없이 어떻게 살지?????
이왕 쉴거면 2달 푹 쉬고 오지
문유도 올리지 마요! 제발 그냥 푹 쉬어줘, 제기랄!
조석작가님이 쉬면 제 엔드로핀도 잠시 쉬어야 겠군요
작가 이 염치없는 사람이 겨우3주밖에안쉬어?10주는쉬어야지
이래놓고 문유 올리는건가?
조석님 드뎌 운전면허 따려는 건가요!! 그럴거면 좀더 오래 쉬시지... 잘 쉬다 오세요
ㅇㅋㅇㅋ
느긋하게보내고오세요!!
1화 부터 정주행하면 3주는 금방감ㅋ
문휴도 이참에 잠시 쉬어요
더쉬세요..
오랜만에나온장컷
잘 다녀오세요~
너무 재밌다ㅋㅋㅋ
무슨 2달 휴재할것처럼 거창하게 말해놓고 3주 휴재ㅋㅋㅋ
작가님 열심히 쉬다오세요!!
조석님 조석님은 그냥 3달은 쉬어야 한다고 생각하는 사람
추천
더 쉬셔도 되는데...
이분은1년쉬어도 뭐라안함
한1947302일만 쉬다오세요
푹푹 쉬셔염 많이 힘드셧죠?ㅇㅁㅇ
바이
조석작가님 추석 잘 보네세요~~ 언제나 탑 클라스의 재미를 주시는 작가님은 언제든 쉬셔도 됩니다
드디어 휴재를 하시는군요!
듣던중 반가운(?) 소리입니다!ㅋㅋㅋ
푹쉬고 다시 돌아오세요!
그동안 나는 뭘하지.....ㅠㅠ
아 조석님이 휴가간다!!!!!!!!  더더 쉬다오셔요  3주가지고되겠어요!!  문유  업뎃하심 안되요!!  쉬시는동안 정주행하고있을게요~~
왜 ㅜㅜㅜ
착한 휴재 인정합니다
더 쉬셔도 돼욬ㅋㅋㅋㅋㅋ
내댓글.. 찾고싶다 네이버는 안만들어주나
미리보기 넣는거 아님?
3회래 미친ㄱㄴㅋㅋㅋ
와 이건  기적이야!
1년 정도 쉬셔도 됩니다
그렇게 문유가 업데이트가 되고...
조석님은 1달은 쉬여야 할듯
이제 죽어도 여한이 없다. ㅎㅎㅎ 다녀오세요. ㅎㅎㅎ 그리고 괜히 말만 저리 하시고 또 일 하시지 말고 꼭 가족들과 즐거운 시간 보내세요. ㅎㅎㅎ
저거 시키기 전에오는거 마음의소리 2012에 있지않음?
문유가뭐에요
쉬는건 좋은데 연재 그만두진 말아주세요ㅠㅠㅠㅠ없어지면 엄청매우많이진짜 아쉬울거같아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
잘쉬다오세요
쉬다오세요ㅎ기다리면서 정주행 하고 았겠습니당ㅎ
더 쉬시면 안돼요??? 10년 했는데 그 정도눈 놀고 먹게 해줘야지!
쉬어도 전혀 이상하지않은 만화
자격이있어  암  휴재의자격이 있지
살다보니 조석님이 휴재하는걸 다보네
울컥
한3달 쉬었다 오셔도 괜찮은데ㅜㅜ
3주간 푹 쉬소서
3주말고 3년쉬다 오세요
ㅇ
문유도 쉬어야죠!!
드뎌쉬시는구만ㅋㅋ
안와도 됩니다.
간김에 푹쉬세요.
추적을 추석으로 읽은 1인..
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반전
현수야 주1회로 바뀐지가 언전데
베댓님3주쉬시는거아니에요3회쉬신데요주2회연재니까다음주까지만쉬시는거죠
10년동안 그리고 3주동안 쉬시는 작가님..
드디어 하셨군요.......왜 3주밖에 안되요ㅠ
문유는 스토어라 미리 그려서 올라가있잖아; 멍청한년들이 스토어웹툰에다가 칼연재니뭐니할때마다 답답함
3회가 못입니까 1달은 셔도 되요
문유는 미리 그려 놓으셨잖아요ㅋㅋ 그래서 유료 결제로 다음화 미리볼수 있어요~ 그래서 문유 휴재 안하실든
문유 연재도 3주동안 하지 마세요..ㅠㅠ 그림체 고퀄이라 만드시는데 힘드실텐데ㅠㅠ 푹 쉬다오세요 제발
예 그러시죠
휴재했을 뿐인데 뉴스까지 뜨는 클라스★
다아아아아앙연하죠
소리 마을의 통수는 두번치지^^
와 드디어 휴재 문유 나오면....
삼주?  훗 3달이면 몰라도
휴재 말고 웹툰예기도 해요.  오늘웹툰 정말 재밌었어요!! 짱웃겼음ㅋㅋㅋㅋ
그래요, 제발좀 푹 쉬세요.
내 쉬고 3주뒤에보아요
갓조석님도 한번쯤 쉬는게 필요한건 당연합니다ㅎㅎ
역주행하며 기다리고 있겠습니다ㅋㅋㅋㅋ
솔직히 1달이상 쉬어도 모라고 할사람 없다
독자의 마음의 소리는 휴재다
휴재해도 갓인 마음의 소리!
3주가뭐야 한달은쉬세요
근데 진짜 문유 얘기나오니까 불안하다...이번만큼은 푹싀셨으면 하는데 문유올리시면 힘드시지않으실까....
진짜 와 이제야 쉬네 후....힘들었다..
문유는 세이브로 칠려나?
조석님 고작 3주로 되겠어요? 2달은 쉬셔야죠
이참에 문유도 휴재하세요 작가님!!쉬시는 김에 푹!!쉬시고 3화후에뵈용!
드디어 휴쟄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 왜이리 짧게쉬셔ㅠㅠㅠ휴재동안 푹 쉬다오세요!!
10년 그리고 4주 휴제는 너무 짧잖어
와.. 어케. 여기는 독자들이 휴재를 바라냐?
직가님 그동안 고생하신거 마음껏 쉬시고 회복하셔요~!!!
응원합니다~♡♡♡
휴재 축하드려요!!!!
내 평생 휴쟇한다는 말 듣고 기뻤던 적이 없었다
오 드디어 작가님이 쉰다... 풍악을 올려야겠군. 역사적인 날이다 드디어 휴재를 하셨어!!
왜 3주밖에 안쉬어요 확 그냥 문유 올리기만 해봐라
이제 드디어 휴재를!
무리해서 하지말고 이제 쉬엄쉬엄해요ㅋㅋㅋ몸상해서 나중에 원하지 않는 은퇴하는건 팬들도 안바래요
그래도 한달 채우고 오시지 ㅠㅠㅠㅠㅠ그동안 넘 고생하심 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ걱정됨
앵봉s 반전.ㅋ
오 첫번째 휴재를 축하드립니다
조석작가님 화이팅
3주가아닌 3년을 쉬어도 됨.
힌달하고도 한달 더 쉬어도되요 작가님 수고히셨어요
이 작가님 드디어 쉬시네 한 석 달 쉬어도 되니까 문유도 올리지말고 푹 쉬다가 오세요 율봉이랑 애봉씨랑 좋은 추억도 많이 쌓으시고
푹 쉬다 오세요-! 오실 때 건강하게 오시고.... 어디 다치시지 마시고..하고 싶었던일 하고 오세요!! 그리고 오실때 메로나
설마 이거 낚시 아니지?
이사람이 지금 장난하나...
3주가지고 돼겠어?
오잉? 3회? 3달을 잘못본건줄 알았어요. 조석작가님의 성실함에 존경심이 듭니다
나이스 드디어 작가님이 휴재닷 이건 기념일로 만들어야해
드디어 휴재를
더 쉬다 오세요.
내친김에 핑계도 짜고오세요.
3회 쉬고 더 쉴수 있도록
나이스
3주만에 면허를? 에에에에~~~
1달은쉬셔야죠ㅠㅠ
푹쉬다오세용!
헐.. 왜 삼주밖에? 세달정도 쉬다오세요
베댓ㅋㅋㅋㅋㅋ문유 올리기만 해봐라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
더 쉬세요
이제 쉬시넹
진짜 거짓말 아니고 진~~~짜 길게 쉬셧으면 ㅇㅇ
추적을 주석으로 보고 추석특집인줄 알았어..
ㅋㅋㅋ 그리고 문유를 올리겠지 ㅋㅋㅋㅋ
드디어...한3달쉬다오세요
레전드화다
이것도 미리보기 생기는건가...
조석이 휴재를??? 이건 로또 사는각이다
와 드디어 휴재를.. 푹 쉬다오세요ㅠㅠ
별 다섯개 어캐 하죠?
와 다른 작가들은 한번 휴재하면 1달이나 2달 정도 쉬는데 갓조석님은 3주ㅜㅜㅜ♡
3년정도 쉬세요
제발 더 셔요 제발
ㅇㅈㅋㅋㅋㅋ
푹쉬고오세여^^
힘내세용!화이팅~
우와 10년인데 이제 휴재하시네  대박
본격마음의소리시즌2
제발 쉬세요
문유도! 쉴거죠! 그렇다고! 말해!
운전면허드디어 따시는건가?
문유는 걱정하지 마시죠..
아 진짜  푹쉬세요 그동안 너무 고생하셨음  1화부터 실시간으로 달렸었는메 벌써 10년이라니 ㅋ
와 ..기적이다...조석이휴재냄
그냥깔끔하게 한달쉬시지..
당연하지
드디어!!
한 석달 쉬시지~
운전면허도 못따셧어....
건강이 위험해요!!!!!!웹툰은 재미있지만 건강을 위해서 더 쉬다 오세여!!!!!!
와 ㅋㅋㅋ  살아서 조석 작가님 휴재를 볼 줄이얔ㅋㅋ
갓조석님 휴재하는날을 살아서 보다니..
편히 쉬세요
댓글을 안달수가 없다 짝짝짝짝짝짝짝짝짝 박수~~~~~~~~
3회가 아니라 30회 휴재를 해도 독자들 이해할듯
더 쉬시죠(징지)
역대급ㄷㄷ
괌 다녀오세요 율봉이델꼬 가도 괜찮아요 지금 비수기라(추석지나고) 가격도 저렴해요 쇼핑할때 많으니 거기 애봉씨보내구요ㅋ
독자가맨날쉬라니까진짜로쉬심
더! 쉬어!요!
조석님이면34년을 쉬어도 할말없다 ㅇㅈ
드디어 휴재다!!!!!
제발 노세요 문유는 나중에 올리고
삼년만 쉬다가 온다구!!?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 응 빨리와
삼주안에 원하는걸 모두 할 수 있을것이라 생각하는가
베댓 전부 쉬라는 말밖에 없네ㅋㅋ
드디어 마음의있는소리를했어!
대한민국 역사상 길이 남을 사건 <갓조석의 휴재> 푹 쉬다 오십시오!
푹!!! 쉬다오세요!
드디어 휴재 하셨어...!!!
이번화 존나 웃기닼ㅋㅋ
진짜 대단하다 1000화동안 휴재가 없다는게
휴재다!! 풍악을 울려라!!
왠지 이래놓고 미리 에피소드 여러개 만들어 놓으실듯- 고기도 먹어본 사람이 먹는다고 쉰적이 없는데ㅠㅠ 이번엔 제발 가족들과 온전히 푹 쉬다 오시길!!
푹쉬다오세요
아망했다 3주어카지
자기 쉬라고 하면 작가님 은근 섭섭해하실껄요? 자꾸 쉬란 소리 그만~
우와 휴재다!!!!!!!!  축배를 들어라!!!!!!!!!!!!!
사랑스런 아내와 딸과 행복한 추석보내세요!
더쉬어 문유도 쉬어
네 작가님은 더 쉬어도되요 (진지)
3주? 3주!? 3달이아니라?
3주만에 문유 올리고 면허따고 율봉이랑 놀고 여행까지간다면
그게 쉬는건가. . . ?
나만 이렇게 생각해?
좋은 휴식 가지시고 충전빡씨기 하고 오세요!!!
3달 쉬어도 돠요!!!
ㅠㅠ































기쁨에 눈물
3달은 쉬시지....
고생하셨어요
너무 만화가 잘생겨서 이번만 넘아가지...!!!
우아 드디어!!!꺄악
드디어 휴재를 하네 샛키가 진작에좀 할것이지
3달정도는 하셔도 괜..
결혼식축
3년정도 쉬세여!!
우어어 드디어 쉰다 만세!!
3개월 휴가가시오
3주요???한30주 쉬세요
작가님 진심 다음주 화요일에 오신다음에 3주가 지났습니다 하면 안되요
추적 추석으로 봤다 손
3달정도 쉬시는게 어떤지...
푹쉬고오세요~
와 3주를 쉰다고?? 돌았네 3달 쉬어도 이해가능;;
드디어!!!드뎌드뎌드뎌드뎌!!!작가님이 휴재를 하신다니!!!
문유 올리지 마시고 푹~~~쉬다 오세요~
고작 3주;;ㅜㅜ더 쉬세요!
네 얼른 쉬어요 푹 쉬고오세요 제발요 부탁입니다^^
오예 ㅋㅋㅋ 드뎌 휴재  푹쉬고오세요
조석작가님 장난해요?? 3주??고작 3주 쉬어서 되겠어요? 더 쉬어도 되는데
ㅋㅋㅋ분실술에서 1차뿜음
드디어
18층 배만깐거같은데 꼭지가3개네
설마 시작할때 3주후라고하는건아니겠지
쉰다  감사합니다
마음의소리가 휴재한다고했지 문유는 휴재한다고 안했다
개쩐당
독자들의 소원 성취 완료!
형 한 3달 쉬고 오지 그럴 가치가 있을텐데 딸도 있고
와와와와와오아ㅗ아ㅗ아ㅗ아ㅗㅁ니러ㅣㅏ오아ㅗ아ㅗ아ㅗ아ㅗ오와와와와
오기만해봐 죽일꺼야
제발 쉬어줘요
오오오오오휴재
마음의소리 휴재한다는거 듣고 사람들이 놀라서 지진났나봄ㅋㅋㅋ
조석 작가 휴재로 땅이 분노했어...
완결만 빼고 모든 다하세요!!!
즐거운 추석연휴보내세요~~!
본격 쉬어도 칭찬받는 웹툰ㅋㅋㅋㅋㅋ 3주가 아니라 더쉬어도 되죠
좀쉬셔두대영
쉴꺼면 문유까지 확실하게 쉬다오세요 ㅠㅠ
이건 기적이야
문유도 쉬세요... 하나는 쉬고 하나는 연재하시면 힘드시지않으신가요....?
솔직히 10년 동안 휴재, 펑크 한번도 없이 그려주셨으면 3개월도 괜찮지 않음??
3주가뭐냐 2달을쉬어도 이해해요
네네치킨
마음의 소리가 휴재다 풍악을 울려라
ㅋㄱㄱㅋ드디어 운전면허 따시는건가 꼭따세요!!
이렇게 쉰다고 해놓고 내일 문유 올리기만 해봐요
확 별점 10점을 올려벌랑게
작가님 실망입니다. 3주가 뭡니까;;
너무 짧잖아요 10년을 달리셨는데
3주나 쉬냐고 욕하는 분들 마음의 소리 작가님 갓조석님을 모르시나본데요 우리갓조석님으로 말하자면 10년동안 휴재 안하고 이번이 첨이에요 그리고 최근에 바뀌긴 했지만 전에는 일주일에 2번씩 연재를 하셨습니다 네다음 설명충
1달 쉬고오시지..
와 조석작가가 쉰다!! 더 쉬셔도되는데.. 푹쉬고오세요!!!
더 쉬고 오셔도 되는데..잘 쉬고 오세요!
드디어 쉬는구나! 우리도 3주 쉬자!크하하핫
발사를 누르면 아파트가 날아가나요?
추석으로 읽은사람 조용이 눌러라
잠만 그럼 문유도 휴재?
크크ㅡㅋㅋㅋㅋ 너뭏 재미써
역시 휴재를하니 1위ㅋㅋㅋ
3주가 뭐야 3달은 쉬어야지
걍 문유도 휴재 하시지 ㅠㅠ
우와아아ㅏㅏ휴재다아아
3회 가지고 되시겠어요?
문유도 쉬세요!
으어어어 드디어 휴재라니 기쁘네요 한 달도 괜찮으니 푹 쉬다 오세요!!
면허도 아직 안따셨네.. 자기 우선순위보다 독자를 사랑했던 작가님
이건 기적이야ㅠ
문유도 휴재허세여
또 쉼?
순간 제목이 추석이라는 줄 알았네..
쉬신다는거 뻥일꺼 같아...ㅋㅋㅋㅋ 믿기지가 않네요ㅋㅋㅋㅋ
워휴재래 워ㅓ
휴재라니 너무한거 아닙니까.. 몇 달 쉬다가 시즌2로 오시지..
와우할려고 쉬는거같은데 아무래도 느낌이....
제발 좀 쉬세요...
추적을 추석으로봤다
천연가죽폰케이스나도갖고시퍼
근데베뎃 왜다휴재내용밖에 없네..
오늘꺼 재밋엇는뎁..
웹툰내용 하나도 없네
좆노잼 계속 휴재해라
푸우우욱쉬세요!!
얼마든지요 한달도 괜차늠
아니ㅋㅋ 건물에 문유가 왜있엌ㅋㅋ
좀 더 쉬어요.. 왜 그것밖에 안쉬어요
아 1달뒤에 오시면 수능이 1달전이야..,ㅂㄷㅂㄷㅂㄷㅂㄷ
적어도한달은쉬셔야죠..?
잘 편히 쉬고 오세여ㅎㅎ
제발 더 늦게오면 안됨??? 그렇게 와야겠습니까???ㅜㅜ
히잉 왜 쉬엉 ㅠㅠ
제목을 추석으로 봤다
3주밖에?
드디어쉬신다ㅠㅠ
세상지겹게 푹쉬세용^^
작가님 수고하셨어요 몸 건강 관리 잘하시고 제발 푹 쉬다 오세요
휴재를 해도 아무도 욕하지 않는 작가
푹쉬였다오세요 올때 메로나
이제 배불렀네ㅉㅉ
슬프지만 좋은데 다녀오세요 !!!! 퓨     ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
조석님은 2달쉬어도 됩니다
육아휴직?으로 몇달 쉬시죠?
조준ㅋㅋㅋㅋㅋ 일리단 ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그 3주동안 독자들은 첨부터 끝까지 정주행한다고 합니다. 나도 합류해야징
문유?? 그게ㅔ뭐에요?
저기 아예 지금까지를 1장이라고 하고 2017년 2월쯤에 2장으로 다시 돌아오시는게...
3회로 그거 다못할텐데 더놀다오지;

음? 뭘 많이하려는걷줄알았는데 3회?
예..?3주동안 운전면허랑 여행까지요..?더 쉬셔야죠!!!!
3주동안 정주행이나 하자
문유 올리거나 이거 연재하기만 해봐요 확 마 보양식 집에 배달해버릴꺼니까
잘쉬다가오세요~~
솔까 이 만화 별로
1.  그림체 별로 (다 못생김)
2. 노잼
3. 넘 짧다
4. 이거 본다고해도 따라잡을려면 1000개 이상 봐야함
마음의 소리 독자가 내가보는 웹툰중에 가장한한듯
다행이다 드디어 쉬시네
많이 쉬다가 오세요~ 기다리고 있을께요~
드디어 작가님이 쉬는 맛을 알았어
와하우
왜 3주만 쉬어요? 몸 생각해서 좀 더 쉬어요
운전면허 안따셨는지 나만 첨알았나
마음껏 쉬세요. 지금 약1050화까지 수고했습니다
토가시처럼 오래쉬다오셈 병나겠음
10년만에 휴재라니 감동...
2주뒤에 군대가는데ㅠㅠ
조석님이 드디어 독자들이 그토록 원하던 휴재를!
푹쉬다 오세요~!!
휴재라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜신선하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3주간 잘쉬다오십쇼!!!
율봉이 귀여워.... 휴재때 맘껏 쉬세요!
3달쉬어도 아무말안할테니 제발 좀더 수ㅕ요.
이건 휴재로 인정하면 안됨
슈어라
아 걍 연재종료하면 안되나 개노잼
그나저나 좀 슬프다 마소없이 3주를 버텨야한다니
푹 쉬고 오세요
워워 드디어 쉬시는건가요? 풍성한 한가위 되세요
경 10년만에 첫 휴재 축
와대바
ㄱ
좋아 드디어 휴재야 ㅠㅠ
제가쉬라했어요말라했어요  쉬라고저는분명말했는데  왜이제서야휴재를하세요 엉엉  푹쉬다오세요
ㄷ1ㅊ라 더 쉬어라
한달 쉬고와도 할말없음. 20주년때까지 또 연재하려면 힘들테니 푹 쉬다오세요ㅋ
반전에 반전인 마음의소리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
에...더 쉬셔도 괜찮은데..!! 푹 쉬시길 바랍니다ㅏㅇ
쉬어라쉬어라쉬어라!
최초 휴재해도 욕 안먹는 만화 갓조석
운전면허도 못땄다니..정말 성실하시다
한달 더 쉬시지..
2달쉬어도 충분해여
잘쉬다오세요~~해피추석~~
에휴 3주나 쉬냐
문유가뭐에여?
우와 천천히~ 편하게쉬다오세요~~^^
♡♡♡♡
와 ㅋㅋ성실함이 만든 결과물이네 이런댓글 첨봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
만새!!!!!!!!!!!!!!!!!! 2달은 쉬세요 왜 3주만??
문유도 쉬어주세요 제발.
쉬도된다.
1년쉬어도될듯
와 한달도 휴재를 안하셔..... 역시 조석 클라스
더 쉬다오세요ㅜㅜㅜㅜ제발ㅜㅜㅜ
이렇게 연재하니 아직까지 운전면허도 못 땃지.....
한 3달은 쉬어야하는데... ㅂㄷㅂㄷ
휴재를 축하 해야함 ㅋㅋ
드디어 이건 대박날일이다
에헤이~~한 2달은쉬어도 됩니다!
추카추카
한 1년만 쉬가오세요
한번 해보고 싶던 휴재 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3주밖에 안 쉬세요???
네 쉬세요 조석님은 돼요 ㅋㅋㅋㅋ
아진짜 뭔 3주휴재임....장난하나....30주쉬다오세요 ㅡㅡ
문유 그리기만 해봐라
작가님 사랑해요
와 운전면회도 못따실만큼 바쁘게..ㅠㅠ
2달쉬고와요 왜이렇게적게쉬어 10년동안일했는데
휴재한다는데 댓글에 더쉬고오라는거 처음봄
이거베뎃갈듯 ㄹㅇ;;
문유 이미 완결까지 다 그리고 연재하는거 아님?
내가 이날만을기다렸다!
정주행끝
2016/9/13
10주년에 정주행이 끝났네요
추석잘지내시고
휴재할때도 잘지내세요
겨우3주?
우아 이건 기적이다. 추석하고 지진만 아니었어도 실시간검색어 오르겠다. 레전드다.
1달은 쉬셔야죠....
좀더 쉬시지 ㅠㅜ
제목 추석인줄
3회요? 너무 짧은거 아녜요?
그러면서 문유 그리실거죠
10년 동안 하루도 쉬지 않고 달려온 당신.. 당신은 쉴 자격이 충분합니다.
드디어  조석 작가님께서 휴재를 하신다!!!
추석 특집을 못봐서 조금 아쉽기는 하지만 간만에 전에나오던 사람들 나와서 좋았다
작가님 넉넉한 한가위 되시길
설마 문유를 올리진 않겠지.
신이시어 조석이 드디어!!!!
솔직히 갓조석 작가님이 질릴 정도로 픅쉬고 와도된다 찬성하시는분 좋아요 클릭
문유도 올리지 마세요!
진짜 휴재한다고했는데 1위얔ㅋㅋ
명절맞이 3주 휴무.. 들어간 갓조석
쉬다가 감각 잊어버리지 말고 돌아오시기를
더 쉬셔도 되요!푹쉬고오세요!
드디어. . . . .
독자가 작가쉬라고하는만화는 처음이다 ㅋㅋㅋㅋ
오늘은 진심 역사적인 날임
독자들의 바렘이 이루어졌네요~
작가님! 3주동안 푹 쉬다오세요!
문유올리지마라 죽는다ㅋ
분실술ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3회는 무슨 염치없네요ㅡㅡ 30회쉬다오세요ㅎ
푹 쉬세요~ 항상 응원합니다
앗싸 휴재다!!!
와우 조석작가님이 휴재를 하다니...ㅎㄷㄷ
그래도 재미있게 쓰세요
더 쉬셔도 되는데..아무튼 열심히(?) 쉬세요^
3+1 행사각
추적을 추석으로봄
푹 쉬세요!
쉬어도  독자들의 사랑을 받는 조석 클라스답다
아 쒸 문유 올리지마 문유도 3주 쉬라고
문유 그리면 확 집에 찾아가서 감사인사 드릴거야
문유도 쉬세요
아 1년을 쉬어도 모자를 판에 3주만 쉬신다구요??;;;;;;
서부옥 오랜만에 나왔네 마음의소리초기엔 주연이었는데

그리고 700화에서 서울대가 조준이 변장한인물로 공개됐는데
이번화에서 서울대랑 조준이랑 각각있는거보니 다른인물이군
잘 쉬세요~~~
문유 올리지 마라 ㅡㅡ 좀 쉬어요 ㅡㅡ
왠지 문유에 집중하려고 휴재하는거 같은 느낌이...
와 드디어 휴재시네여ㅠㅠㅠㅠㅠ 푹 쉬시길!!!
휴재 한달정도하시지ㅋ
드디어 기다리고기다리던 조석작가님 휴재다!!!!!!!!
나는 한몇달쉬시겠지..했는데3주요?????너무짧은거아니십니끼 더쉬셔도되느는데
면허 3주로 안되요~ 좀 더 쉬어도 돼요 제발 면허 따고 여행은 유럽여행이니까 한 반 년 세계여행 갔다 와요 ㅋㅋㅋ
다른 왭툰: 왜또 휴제 ;;
마음의 소리 :왜또 연재 ;;
이해안됨
솔직히 육아가 힘들어서 그렇죠?
편히 쉬세요
휴재하는 기념으로 휴재한번 더하시는건 어때요???
기분좋다
무면허?
이제 이곳은 성지가 됩니다
1주 쉬는 동안 이거 좋은데?
3주만 더 쉬자..
이와중에 조석작가님 한층한층 복붙 안하시고 다그리심ㅋㅋㅋㅋㅋ작가님.....쫌 더쉬세요........
드뎌휴재를ㅠㅠㅠㅠ 
잘 쉬다오세염 ㅎㅎ
ㅋ 첫휴재를 1055화에 지리고오지고 ㅋ
넙죽
한 1쉬어도 모자른 조석 님 ㅠㅠ
우오~열심히 일한 당신 떠나라~~~~!푹쉬다 오세여~~^*^
3주만에 면허따고 여행가고 푹쉬면 연재보다 빡쎌듯 ㅋㅋㅋ
제목보고 추석인줄 알았다 손
100층짜리집 패러디구나 ㅎㅎㅎㅎ
3주가아니라 3달이여도 이해할듯 ㅋㅋㅋㅋ
헉!!!!!!드뎌 조석이 휴재를 했어!!!
[경축] 조석작가 10년만에 첫 공식 휴재!!!

정부측 국경일 지정 검토중
3주가간 부서진 섬에 계시겠네요 ㅋㅋ
애봉이 중간에 문유 봤음?
그래놓고 문유 연재할꺼면서!
쉬고 재밌는 만화 많이그려주세요
항상 재밌는 만화 감사드리고 3주라는 짧은 시간이지만 푹 쉬다오세요!♥
드디어 휴재를! 물론 문유도 휴재하는거죠?!
크~
4주후에 뵙겠습니다.(사랑과 전쟁ㅋㅋㅋ)
3회말고0을더해서30회쉬세여
문유문유 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
갓조석니뮤ㅠㅠㅠ 3주 후에 뵈요 추석 잘보내세용 ㅎㅎㅎ
3주가아니라 3개월을쉬다오셔도되요!!
우리는 이제 준비가되었다!
한달 쉬고오세요.
삼주는 짧소
우리는 오늘 역사적 순간을 함께 하고 있다. 오오 마음의 소리 휴재여~ 푹 쉬다 오세요~~~
수고하셨어요~~ 조석작가님은 쉴 자격 있으세요!
오마이갓
현명한 생각을 하셨슺니다.
이건 혁명이야....드디어 휴재!!!
3주가 뭐냐?! 몇달은 푹쉬어도 할말 없는데?! 아무튼 푹 쉬시고 오세요
왜 이번주 베뎃들은 만화 생각은 안하고 휴재에만 신경쓰냐 조석님이 휴재가 이번이 처음이라 해도 만화가 재밌는지 아닌지는 알아야 할 것 아니냐.
문유 연재하기만 해봐 팍!씨!
3주? 3달정도 쉬셔도 되는데
10년만에 쉬내요
60분
3주 쉬신다고요? 장난하세요? 한 10주는 쉬셔야죠
드디어 휴제!!!
드디어 쉬네ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 근데 겨우 3주가 뭐냐ㅠㅠㅠ 한 30주는 더 쉬지... 문유 올리기만해봐 내가 3주동안 매일 정주행하면서 선플 별점 좋아요 다 줄거다(이미 줬지만..ㅠ)
3주가 뭐야 더 쉬어야지
10년만에 쉰닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
당신은 충분히 쉴 자격이있습니다.
푹~~~~~~~쉬다 오세요!제발
3달 쉬어도 돼요 한달은 쉬시지 3주를..
작가님이 만화그리시느라 하고싶은것도 못했다니 ㅠㅠ감동
배가부르구나 석아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
문유 그리지 마욬
잘 쉬다 오세용.^^
회사라고 생각해보자. 10년간 휴가없이 회사다닌 직원이 있는데 3주 쉰다고 욕할사람 있냐? 조석은 3달은 쉬어도 뭐라할 사람 전혀없다. 그만큼 쌓아온 믿음이 있으니깐
우오아아아ㅏ아아아아오아나나나아아아아아아아아아
추석인줄
수ㅐ엄쉬엄하세요
좀더 쉬시지. 애봉님이랑 율봉이랑 놀러다는것도 중요하지만, 그래도 일주일정도는 푹 쉬세요
나중에 율봉이는 모든 학부모들이 아는 학생이 되겠지. 해리포터처럼.
쉬어주세요
걍 10년 쉬세여
어떡해요를 어떻해요라고 쓰다니
질했습니다  잘 했어요   83년생 화이팅
그냥 한 달 쉬셔도 되는데 ㅋㅋㅋ
와.. 웹툰작가가 쉰다고 하니 이랗게 옹호글을 받는구나 ㅋㅋ 대박 ㅋㅋㅋ
일주일 정도는 쉬세요
ㄷㄷ
조석이 휴재를 공지했다!!!!!!!!
10년간 보면서 어린 저는 군대 갈때쯤이면 이 만화 한번은 쉬겠지 했는데 진짜로 입대 일주일 전에 휴재 하시네요 ㅋㅋㅋ 잘 쉬다 오세요 휴가 나오면 밀린거 봐야지
휴재했는데 왜기분이좋지ㅋ
ㅋ
본격 휴재해도 욕안먹는 3대 작가들 조석,가스파드,이말년
휴재해줘서 고마워요 작가님ㅋㅋㅋㅋㅋ
1000회에 휴재1번ㅋㅋ지린당
우아어오어아아아아아아 드디어 휴재했다!!!!!!!!!
기네스북쪽에 작가님 휴재를 알려야하는거 아닐까요?
갔다오세여ㅋㅋ조석은쉬어야대ㅋㅋ
조석작가님 잘 쉬고 오세여^^
휴쟈였다매!
와 대박!!!!!조석님이 드디어 휴재를 했어!!!!!더 쉬셔도 되는데ㅠㅠㅠㅠ잘 쉬다오세요!
오 ㅋㅋㅋㅋ
애기가 점점 찰떡이 되는거같아요
4주 휘에뵙겠습니다가 정감있는데
조석이 드디어 휴재를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
갔다와요!
앞으로도이런날을 보려면 한 100년은 기다려야한다고 한다.
제발요
추석 잘지내세요 작가님^^
놀다오셔유
3회면 기껏해야 한달정도? 한 3달은 쉬시지
2달예상했는데 뭔 3주야 3달 쉬어
크으으으 휴 to the 재 ㅋㅋㅋㅋ
오오옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드디엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
10년 동안 첫 휴재라니.......정말 대단하십니다!
면허 따고 하려면 한 2달은 쉬는게 ;
로그인하게 만드는군 ㅋㅋㅋ 진짜 휴재했네
더쉬시지..
중간에 깨알 문유 홍보
좀쉬어라미친작가놈아ㅋㅋㄱㅋㄱㅋㅋㅋㄱㄲ 진짜 존경스럽다
좀 쉬어라
진짜 천재다 조석은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다녀오시죠
언재나 말하지만 작가님 사랑합니다
감사합니다.
따른데는 휴재하면 짜증나는데 여기는 웬지 뿌듯하고 기쁘네 ㅋㅋ
켜켜케케켸켸
최근 많이 흔들려도 끝내 포기하지 않으시고 이어가시네요
마음은 여러작품을 하고 싶은데 이렇게 오래 이어온 만화를 종료시키기도 그렇고 많은 사람들이 응원해서 다른 만화를 그리면서도 포기하지 않는거 같습니다.
의지를 넘어 신체적으로도 한계가 올텐데 대단하십니다.
늘 한 번 해보고 싶던 휴재래....ㅠㅠ 아 짠내..
드디어 쉬셨다!
나만 추적을 추석으로 봤나
3회받고 1회더 추가해서 한달채워허 쉬시는것도..
ㅋㅋㅋ
1년쉬어도되요ㅋㅋ
휴재 한 3년 하셔도됨.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
자고로 휴재라 함은.. 10년 정도 빠짐없이 연재하다가 3주 정도 쉬는 겁니다..
조석의 휴재는 3달도 적다
제발 더 쉬세요 흐어엉ㅜ
개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼
군단이온다!!
솔직히 너무 열심히 해와서 쉬는게 당연함
그래요 지금까지번돈으로 면허까고 외제차 타셔요
아니 작가님 휴재라뇨 ㅡㅡ 누가 휴재하라했나요 그사람 참 칭찬해 줘야겟네
대박ㅡ 드디어휴재 ㅡ ㅎㅎ
와10년만에휴재야대박
옙
휴재권 더 있으실텐데 차차 나눠쓰실건가..좀 오래 쉬셔도 좋으실텐데ㅠ 저를 비롯한 독자들은 언제든 반기니까요
내인생에서 이분 휴재하는거 보는게 첨임
그냥 3년 쉬시지. . .
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연재하느라 운전면허도 못땄대 ㅋㅋㅋ
그래! 형 이젠 좀 쉬어야지!!
이번주가 추석이여서 추적인가?
와...추석인 줄 알았어...
좀 쉬셈;;; 인간이 좀 쉬어야지;;
OOO묵은 체증이 내려가네요 ㅋㅋ 푹 쉬다오셔요
좀 많이 쉬고 왔음 싶다.
고작 3주만 쉬겠다고?
ㅇㅋ ㅇㅈ
드디어휴재라니 푹쉬다오세요 ㅎㅎ
문유 쉰다고 안했음
딱맞게 한달 쉬고 오시지 휴재 내주신것 만으로도 감사..ㅎㅎ
댓글 잘 안다는데 조심히 쉬다 오세요 재충전 파이팅
1년쉬셈
군단 만렙 찍으러 휴재하시나 ㅎㅎ
휴재가 기쁘다ㅋㅋㅋ
아제로스를 지키러 가시나
개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼개노잼
갓조석 역시 천재 ㅋㅋㅋㅋ 제발 쫌 쉬세영!!!!!!돌아오기만 하시면 되여 ㅠㅠㅠㅠㅠ
빅 뉴스.. 조석 3회 휴재? 10년간 쉬는 날 업이 일하던 조석 3회 휴재....
1년쉬라고 그냥ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대박 거기 있다니
ㅠㅠ 드뎌.ㅠㅠ
와 그런이유로가는데 3주 ㅋㅋㅋㅋ
좋은 생각이네요
문유 쉰다는말 안햇음
네이버 웹툰 노휴재, 노지각 최고 모범작가가 일탈을 꿈꾼다..!
머시쪙.. 푹 쉬다오세요ㅠㅠ
일리단과 1만년 동안 쉬고 오세요.
그럼블자덕후는 와우,스2,시계,레스토랑 하러갑니다.
형 잘 갔다와요!!
이정도하고 휴재했으면 허락안받고도 해도됨ㅋㅋㅋㅋ
풍악을 울려라~ 드디어 쉬신단다 조석님이
헐
휴재다!!!!!!!!!!!!
와 드디어 휴재 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
푹쉬세요 제발쫌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
작가님 한 10주 쉬셔도 괜찮습니다! 
일생각 마시고 이참에 푹 쉬다 오세요!
아가랑 잘 놀아주시고 애봉님이랑도 데이트하시구요ㅋㅋㅋ
조석이 휴재를!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
휴재예고를 볼 수 있어 영광입니다
드디어 휴재를..열심히 일한 조석...떠나라.....애봉님, 율봉이와 좋은 시간 보내세요.  메리 추석...이번 화에 문유도 살짝 등장했으니, 문유도 휴재를....
한번 해보고 싶었다. 조석님 사랑해요
g
1주만 휴재해서 독자 간 보고 반응 괜찮아서 3주더.
휴재인제 별점이 더높아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
가족들도 휴재소식에 넘 기뻐할것같아요. 즐거운 휴가 보내세요
마음의  소리 올리기만 해봐라!!!
내가 혼쭐을 내줄거예요!!!
(레전드라 생각좀 한 다음에 맨 끝에 급히 존댓말 씀,,,)
최초로 조석 휴재
그래 이제 좀 쉬어라
더 쉬다 오셔도 됩니다
왜 3주나 쉬죠?!!?
한 2달은 더 쉬셔도 될텐데요?!
여기가 성지순례입니다 여러분ㅋㄲㅋㅋㅋㅋㅋ
와 겁나 감동적이에요ㅠㅠ드디어휴재!
3주만에 면허를 딴다고? 
드뎌 쉬는구만요ㅋ
푸~~욱 쉬고 오세요! 문유 올리기만 해봐요ㅋㅋ
굳
푹쉬다오세요!
짧은시간이지만 푹쉬다오세요!!!!
이제야쉬냐!ㅋㅋㅋㅋ
제발좀더쉬어
그래서 와우서버가 어디에요?
드디어드디어!!!!10년만에 쉬어주신다 ㅠㅠ
60분
더 쉬워요 제발...
어째.. 지친거같은 조석..
쉬고와도 예전만하려나..
하..당연하져 작가님 푹쉬다 오세요 제발
다음주 지진에 대한 얘기가 나오것지 나는 군대를 가것지....
그러면서 문유 연재하기 있기 없기?
그 와중에 한층한층 웃겨주시네...
드디어 쉴생각을 하시다니!! 푹쉬다오세요
저만 제목을 추석으로 봤나요?
3주후에...

삼주후에...

석주후에...

에잇! 아무래도 어색하잖아요~!

그냥 한주더 쉬시고

"사주후에 뵙겠습니다" 해요~

"한달뒤에 뵙겠습니다" 나...
드디어쉬네 푹쉬다 오세요
헐.. 그러시면서 문유 그리시면 대반전ㅋㅋ 하지만 저희는 그런걸 바라지 않아요~ 걍
맘 편히 푹 쉬다 오세욤~^^
그래 운전은 하고 살아야지 따기 전까진 올리지마
쉬라고 얘기해주는건 이해가는데
작가님이 니들 친구냐 반말하는것들 못배운 티내냐
반성 좀 해라
결혼하고 애기 낳아보면 안다
혼자 일만 하는거랑
일+육아도와주기가 얼마나 차이가 큰지..
진심 새벽에 한두시간마다 일어나서 기저귀갈고
밥먹이고 트름 시켜주고 다시 재우고
반복하다보면 살이 저절로 빠짐..
대박...휴재다~~우리도 3주 쉬자~~!!!
아싸ㅠㅠ 드디어 쉰다
제발쉬세요
푹 쉬고 오세용!
제대로 쉬셔야해요.
한시즌하고 년단위로 쉬는 사람들도 있는데 10주년기념 3주휴재라니..갓조석ㅜㅠ
아니 조석 이 사람이!!! 
신구 선생님 무시하나? 
"4주 후에 뵙겠습니다"몰라?!
아니 무슨 휴재를 3주밖에 안 해요ㅠㅠㅠㅠㅠ
3년쉬다오셈
히트다히트
푹쉬다오세요~~!
푹~잘 쉬다가 오셔요 천천히오세요 1화부터 다시보고있을테니 ㅋㅋㅋ
휴재해도 유일하게 칭찬받는 웹툰
작가님 휴재가 이렇게 기쁠줄이야 ㅋㅋ 작가님 3주동안 푹쉬다오시구요 앞으로 또 맞이할 20주년까지 계속 연재해주세요!!
한 3달 정도는 쉬어도 되는데....
일리단님은 항상 준비가 안되셨다 하셨죠 그건 아마 조석작가님이 휴제를 하실 준비가 안되신게 분명합니다.
와우!!
더쉬세요ㅋㅋㅋㄱㄲ
와 첫 휴재다
숙면이란 숙면 다 취하시고 맛있는 거 많이 드시고 애봉이, 율봉이랑 편안한 시간을 보내고 체력이 넘치도록 돌아오세요. 휴가 끝날 때까지 우리 어디 안가요. 솔직히 3주도 짧어요. 마일리지로 치면 1년 넘게 쉬어도 될 것 같은데... 휴가 잘 보내세요.
여기가 독자들이 쉬라고하는 웹툰인가요
조석이 길에서 1억주운건 오늘 피파3에서 1억을 모두주는 이벤트라는걸 말함.
좋아요 작가님최고
근데 뭔가 슬프다
매주이것만 기다렸는데
3주라니.
야 꺼져 그냥 평생 쉬어!!!
10년 했으면 마.소 그만하고 다른것 좀 해라.
솔직히 안웃기고 재미도 없고.
공짜라서 보는거지 이거 돈 내고 보는 OOO 있겠냐???
우와! 드디어 조석님이 휴재를 하시는군요! 푹 쉬고 오세요!
와아아아아아아아아아 휴재다!!!!!!!!!!!!!
육아가 이렇게 힘든거시야 ...
제발쉬세요
레전드다!
오 휴재라니 ㅋㅋ
추석 즐기다 오셔요~!! 굿 휴무 드디어 쉬신다 ㅠ
휴무자격 있는 조석님~♡
진짜 조석작가님은 휴재해도 된다...3주밖에 안하겠다니 대단하시네요bb진짜진짜 감사합니다♡♡
제발 서부면허시험장 가지마!!!ㅜㅜ
3회쯤이야뭐 ㅋㅋㅋㅋ 다른작가는 말도없이 몇달을 사라지는데 ㅋㅋㅋㅋ
제목 추석이라고 본 사람.손
넹 ㅋ
잘쉬고 운전면허 꼭 따세요ㅎㅎ
푹쉬세요
4주 쉬어도 됌
조석은  쉬어도 된다
정말 박수 쳐드리고 싶습니다 성실의 극한을 찍으신분
휴재하고 칭찬받는 유일한 웹툰
잘쉬다오세요~^^
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴재한다고하니까 사람들이 더쉬라고하는 웹툰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴재를하지만 더욱더 휴재를할것이다
그냥 한 1년만 쉬다와요....: 마음의 소리 없이 슬프겠지먼 ㅠㅠ 
휴재라고 하실때소름... 3주후에뵈요!!
푹 쉬다 오세요 ㅋ
오옹오오오오옹 드디어 잘 쉬다가 오십시오 작가님 ㅎㅎ
더쉬세요 진짜ㅡㅡ
독자가 휴식을 권하는 웹툰은 마음의 소리가 유일ㅋㅋㅋ
더더더 많이 쉬다오세요 면허따려면 3주로부족해용ㅎㅎ 푹쉬다오세요오오
조석님이 휴재라니 잘쉬다오세요
문유올리기만해봐 별점10점줘버릴꺼야
문유도 휴재때리세요
연봉 1억? ㅊㅋ
한달은 쉬어야 운전면허 따지않을까요....더좀쉬시지는..
화이팅
내가 보기에 와우를 하는거같다?
대체 문유가 뭐에요?!
10년만에 쉬는거냐?
어휴 3주휴재가 말이나되는줄아냐
이왕쉬는거 3달도좀쉬고그래라
3주...?
경) 조석작가 휴재 (축
마음소리휴재라니 ㄷㄷㄷ지구멸망할때가다가오는건가?ㅋㅋㅋ장난입니다^^....3주동안푹쉬고오세요!
진작에 해라 몸좀 사려야 소재가 나오지
올~~~ 조석님이 드뎌 휴재를 !
1달 쉬다오시지
마이 죽었네..
마음의소리는 3주후에 올라오지만.. 문유는 계속 올라올것이다.
1년은 숴야죠 그동안은 심심하겠지만
제발좀 푹쉬고 하고싶은거 하고 왔으면좋겠다
좋네.......
한주 더 채워서 한달 쉬시지...
마음의소리 휴재라고....?!
세상멸망의 징조다!
하루세컷은 휴재안하나
푹 자세요
죽도록 쉬다가 일하니 사람들이 욕한다
작가 휴재에 이렇게 기뻐하는 웹툰이라니ㅋㅋㅋㅋ 추석에 마음이 훈훈하네
작가님 문유도 쉬세요.....제발!!!!!!
그래요 당신만은 1달이나 쉬는것도 좋으니 제발좀 쉬어요.. 겨우 3주라니.. 1달정도는 쉴줄 알아야죠..
그래
문유도 올리지마!!!!!!!!빼애애애ㅐㅇ애ㅐ애애애애액!!!
우왕!!!디디어 휴재. 독자에게 3주의 휴가가 주어짐.
망극합니다. 의리로 볼때도 있었는데.
잘쉬고 오세요~
아니 작가야 더 쉬라고
쉰다길래 한3달정도면 좋겠다 했는데 3주..ㄷ
심지어 문유도 연재중
푹쉬고오세요 작가님!
휴재를 너무 안해서 네이버에서 휴재권을 준다던 그분...
와... 휴재다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재를 하다닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재의 소리
즐추~
푹쉬세요~ 돌아오는거 기다리고 있을게요
쫄보네~ 고작 휴재가 3주가 모냐~ 3달 쉬고 와도 되요~ 아차피 문유는
올릴꺼자나요
왜3회뿐이냐 제발더쉬어 제발
드디어 쉬네
조석휴재소리듣고 축하해주러옴ㅊㅋㅊㅋ
한주추가한달휴가를명하오
와 푹쉬세요!! 한번쯤 쉬셔야죠 어떻게 매일 일만합니까. 잘쉬다 오세요
푹 쉬고 오세용~~
드디어 쉬시는구나ㅜㅜㅜㅜ푹 쉬다 오세요!!!!
갓조석..bb
한결같은 사람이엿네..뜨문 뜨문 봣는데 3주후에는 욜심히 보겟음
3주 노노 3달 오키
ㅎㅎㅎ 휴재가 반전
30주 쉬셔도 됩니다.
3개월쉬어도 되는데
한달도 아니고.3주가 뭐람!!
푹쉬라고요!! 제발!!!
3회가아니고 3달을 쉬라고 말하는 독자들
야야 드디어 조석이 휴재를 했대 문유 올리기만 해봐라 별점주러간다
한 석달 쉬시지!
WHTJR
뭘 3주씩이나 쉬어여? 확 보고싶게
이번이 추석이여서 추적인건가?
야, 잘생각했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이젠 휴재한다는 말조차 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ
좀해라ㅜㅜㅜㅜㅜ
아니 좀 쉬다 오시길바랬는데 그마저도 한달이 안되네 역시 갓조석 ㅠ
3개월 쉬어도 기다릴수 있어요 ㅎㅎ
올리면않돼
작가님 밀린 휴재 다 쓰면 1년은 쉴 듯...
마음의소리때문에 노잼
운전면허 ㅋㅋㅋ
축~ 휴재~~♥
솔직히 조석은 더 휴재해도 아무도 뭐라고 못할듯
최초의 휴재
전설로 남을지어다
휴재를 즐기시오!!
Finaly!! 휴재!!!!
조금더 쉬다오세요!!!
영원히는 말구요ㅋㅋ

수고하셨습니다.
아니 얼마나 휴재를 안했으면 운전면허를 지금따러가셔..
3주가 뭡니까 쪼잔하게 더 갔다오세요.문유 그리지 말고
우아아 3주 동안 운전면허 꼭 따세용~~~^.^
조석도이제 퇴물이네ㅋㅋㅋㅋ 휴재봐
쉬세요 ^^ 수고하셨어요 3주뒤에 뵈여 ㅎㅎ
헐.. 조석이 휴재를..
조석의 휴재를 보기위한 10년 기다림이 드디어 마침표를 찍는구나..
푹쉬다와요! 좀 쉬어요
휴재하셨는게 대견해서 별점드렸어요 원래 깜빡잘하거든요 헤헤 푹쉬다오세용~
쉬삼~쉬삼~한 5회까지 쉬셨두 되는데~
어휴! 이 작가양반 드디어 휴재하네!
퍼뜩 쉬고오셔서 잼난거 연재 부탁드려요!
면허 ㅋㅋ
딱 맞춰서 4주 한달 하고 오시지  
기다리고 있을께요ㅎㅎ 안그래도 정주행중이라서 다 보고 나면 오실듯 그러므로 내겐 휴재가 없다 ㅋㅋㅋ
우린 지금 마음의소리 3주 휴재라는 역사적인 순간을 함께하고 있습니다.
조석 작가님 충정로에서 결혼식 하시는거 봤어요!!ㅋㅋㅋ 
신혼여행가시는듯 
그동안 수고하셨고 앞으로도 좋은일만 가득하시길 바래요~
운전면허가없다고웹툰에몇번언급됬었는데진짜였군여
올때 메로나
개웃겨,,,하하하하하
10년이면 대충 528주인데 3주만 쉬시다니요ㅠㅠ더쉬어요 더!!
휴재권에 유통기한 없다는게 밝혀짐..... 작가님이 한번에 쓰시잖ㅋㅋ
3달을 쉬어도 괜찮습니다
문유끝내고 마음의 소리 한 3달쯤 쉬세용  조석작가 쉰다고 뭐라할사람 아무도없고 다 반가워할거에용 쉬면서 쫌 여유도가지고 아이디어도 구상하고했으면 좋겠어용
제발요..제발 더 쉬세요
몸 건강히 쉬다 오시길!!
더 쉬어도 되어요. 픅 쉬다 오세요
그래요 좀 쉬어요 ,,.,
았싸
크 그래!
드디어 10년만에 첫 휴제!!!!!
드뎌 휴재
엌ㅋㅋㅋ 휴갘ㅋㅋ
푹쉬에요!!!화이팅
초심 잃었네.. 10자
많~~~~~~~~이 쉬고 오세요!
잘보고가요 ㅎㅎㅎ 푹쉬다 오세요
한 1년은 쉬다오세요 왜이리 조금 쉬시지?
기왕하는거 두달 하시지
아닛2달은쉬어야죠
난 오늘 문유가 조석작가님이 올린건지 처음알았다
문유 연재하지 말고 푹쉬다가오세요 한두달정도 너무고생하셨어요
작가님 사랑해요 ♡♡♡휴재를 해주시다니 너무 좋아요 행복한 시간 되세요~~
3주뒤에 군대가는데 3주휴재라니....
와 휴재에 이렇게 기뻐하다니 ㅋㅋㅋㅋ
근데 진짜 저 반전 밑에 휴재공지 있는건 핵반전인듯 ㄷㄷ
3달은 쉬세요...!!!!!!
조석님 와우하러 간건 아니죠? ㅋㅋ
다녀오세요.
한 석달 쉬다오시지~ 아이클때 지금 아니면 나중은 없어요 아기일때 어릴때 많이많이 놀아주세요~
한달은 무슨!
5달을 쉬어도 볼겁니다!
조석:휴재할게요 여행좀 다녀올게요(히힛 소재확보)
독자:쉬고오세요(제발좀 쉬셔요;;)
추적을 추석이라고 잘못봄ㅋㅋㅋ
두달 쉬다 오세요 제발
오 면허ㅋㅋㅋㅋ 아직 면허 없으셨구나 잘 쉬다오세요!
그래!좀쉬어 10년 휴재안했으니 10년만 쉬다오세요!는 안되고
3주뒤에봐요 ㅎ
10주년 동안 거의 주2회 연재에 쉬는날도 안쉬고 연재했으니까 10주 정도는 쉬어야되는거 아닌가...아주 돈독이 올라서 독자들은 고오오오맙습니다
면허 어려워지기전에 따시려는건가
ㅋㅋㅋㅋㅋ 만세
조석님 와우하러 가셨네
3개월은 쉬어도됩니다
아유 그럼요 그럼요 푹쉬다오세요
잘 쉬다 오세요~~~
뭐라구?
감히 3주?
10년 노빵구 연재를 했는데
고오오오작 3주??
갓조석 한달휴재 까방권도 있는데요 뭐. 끝내지만 않으면됩니다ㅎ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조석작가님 푹 쉬시고 3주후에봐용ㅋㅋㅋㅋ
2개월쉬다오셔도될듯한데
올때 메로나~!!
기쁘다 드디어 쉬시다니 ㅠ
이건 뉴스에 나와야해
휴재다~~~쫌쉬어~~~
3회만? 다른작가들처럼 몇 개월 휴재하다오셔도 네이버가 유급휴가줘야할판인데
내가 글을 쓰다니.... 좋은시간 되세요^^
경사로다!휴재라니! 휴재소식이 기쁜건 조석이기 때문이지. 푹 쉬다오세요.
푹 쉬십시오
진짜 조석 실망
하. . . .
고작 3주 밖에 안쉼?
쨌든 푹쉬세요
기적이다 드디어 휴재를 하셨다
역대급 짧은 휴재
오, 조석이 휴재라니 ! 잘 쉬고 오세요~
푹 쉬고 오세요~~~근데...화욜은 쫌 보고플듯 ㅠㅠ
와 겁나 기쁘다...
경사로다~ 드디어 갓조석 님께서 휴재를 하셨도다!!! 오오~~~ 찬양하라~~~
작가님아 석달은 쉬세여
3주만에 운전면허를 탄다고?
더 쉬셔도 될듯ㅋㅋㅋ
막 휴재공지로 짧은 만화올리시면 화낼겁니다! 푹쉬다어십쇼!
와저씨는 조용히 추천을...
쉬셔도 무방합니다~~
푹 쉬다 오이소~~~~
문유 업데이트되면 때릴겁니다
와 드디어 휴재 잘쉬세요
너흰 아직 준비가 안됐다
아제로스를 위해!
문유는
평생
4일에 입대하는데 딱 3주하시네 노렸나
I wish you 휴재
옛!! 예!!!!
올때 바밤바
드디어 휴재를!!!!ㅋㅋ
작가님은 휴재의 늪에 빠지시게될거에요 한번도 휴재를 안한작가는 있어도 한번만 휴재한 작가는 없다
이게 휴재한거였어??
운전면허 후다닥 따서 여행도 갔다오고 율봉이랑 이쁜 추억만들고 세달도 좋으니 쉬고오셔용,,!!
작가님은3년쉬다오셔도 괜찮아요 작가님항상힘내세요
아 더 쉬세요
제발 문유도 쉬세요
3회가 뭐야! 좀 더 쉬다 와요!!!!!!!!!!!! 갓석!! 
작가님 파이팅!
3달이여도 좋으니 좋은 추억많이 만들고 오십쇼!!
푹쉬세요~!!
휴재 한다니까 별점 더 높아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
드디어 갓조석느님이 휴재하시는군요  3주 잘쉬다오세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사람이!어?이렇게!어?인사를 하면서까지!어?휴재늘!어?했는데!어?쉰다는게!어?겨우!어?3주여서!어?쓰나!어?우리사이에!어?3주쉰다고!어?인사까지!어?사람이 말이야!어?이렇게 성실하고!어?착해서!어?쓰겠어? 쯧.
10년쉬세여
OOO 만의 휴가라니. RESPECT!
휴재 안하면 혼낼거에요 그건그렇고 왜 3주만 쉬어요? 1년 쉬어도 되는데? 네이버는 당장 조석을 1년 휴가를 줘라!
ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작가님 좀 더 쉬세요 제발!!!!!
작가양반 생각이 있는거요? 3주를 쉬신다고요??
그거밖에 안쉰다고!?
헉!!! 작가님!!!! 열심히 일한 당신 쉬어요~~~~3주 밖에 안쉬신다니...감사합니다...
화요일에 뭐보지ㅠㅠ
꼭쉬세요 !! 도쉬셔도 되는데.... 
대신 3주후에는 빅재미 주셔야됨니다 
멋있는 조석작가님
이제야 쉬시네요 ㅠㅠ 얼른 쉬었다가 오세요!!
갓석!!
성실함과 꾸준함만으로도 조석은 웹툰 안했어도 어디서든 인정 받을듯
운전면허 어려워 지기 전에 따려는 치밀한 설계ㅋ
한달이 뭐야 1년은 족히 쉬다오셰요
드디어 휴재..ㅋㅋㅋㅋㅋ
푹 쉬세요!
좀쉬어라
본격 독자들이 더 쉬라하는 만화
조석님이 휴재를 안하셔서 유명하신게 아닙니다. 독자들과 항상 약속을 지키시고 매주마다 재미있게 하루를 시작할수 있도록 만화를 올려주셨기 때문입니다. 휴재 푹 쉬시고 오세요ㅎㅎ
본격 휴재하면서 작가보다 독자가 좋아하는 웹툰
조석님이 드디어
좀더쉬어요 작가양반!
아이고 고생많으셨어요 ㅜㅜ아무생각없이 푹쉬시길♡
푹 쉬세요!!!
역사적인 순간이여 길이길이 남을 듯
휴재한다길래 뭐 3달은 하는 줄 알았는데 3주 넘 짧다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10년만에휴가야
드디어 휴재를!!ㅋㅋㅋ한번도 안한사람은 있어도 한번만 한사람은 없다는 ...
우리도 10년기다렸어요 언제휴재하나
면허를 3주만에ㅡㅡ?
쉬고오이소
조석이라 모든게 용서되는 휴재다.평생갑시다.!
사랑해요조석
제발 쉬어요 제발쉬어....
앙
제발, 제발 쉬어주셔서 감사합니다 ㅠㅠ
추석
다들 휴재 한번 안하걸로아시네
드디어 속이 후련해져
더 쉬어..
좀 더 쉬어요ㅜㅠ 막1년휴재하는 사람도 있는데!!!!!!!!!!다들 두달씩은 쉬고오시던데!!!!!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅠ
한달쉬셔도되오ㅡㅋㅋㅋ
휴재축하드려요!!!!!!!!!!
와 작가님 드디어~~ 잘다녀오세요~~
문유도 쉬겠지?
안되는데
10주년의 힘이란 ㅋㅋ
휴재소식에  모두들 반가?!워 하고 있어ㅎㅎ 푹 쉬다오세요~
무급인가 유급인가 그것이 율봉이로다
드디어 쉬네 ㅋㅋㅋㅋ
그래...조금쯤 쉬어도되지...
와~ 휴재다 휴재 드뎌 조석님이 휴재를 했닼ㅋㅋㅋㅋ
그렇게 거창하게 쉰다고하고 3회라니ㅠㅠ6회쉬세요!!!
근데겨우3회ㅋㅋ
다른웹툰은 짧아야3주 길면3달 인데 
역시 갓조석
화요일마다 들아와서 순위유지 해놓자
3달 쉬시지 3주는 너무 짧...
저희도 쉬다 오겠습니다.
드디어 작가님이 휴재를하셨다
와 드디어 휴재!!!!!!
1000화만에 쉬는거라 아무도 뭐라안해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
캬 드디어 휴재를 하네 추석연휴 잘쉬시구 건강해져서 돌아오세요 기다리고 있겠습니다하핳
휴재 휴재 푹쉬다오세여^^
오늘은 기념일이다!!! 축배를 올려라!!!
그럼요 당연하죠. 베댓 보고 치킨시켰다 ㄴㄴㅊㅋ
드디어... 감사합니다 ㅠㅠ
댕겨오십쇼~!!
휴재인데 고작 3주ㅋㅋㅋ갓조석 클라스 한 3달쉬고와두되여
KBS,MBC,SBS 뉴스특종이다
조석이 휴재했다
네이버는뭐하노 뉴스기사 안올리고
언제부턴가 조석이 얼마 전에 기안보다 더 막나가고 있는 것 같다...석이 형.. 초심...
3주만에 면허를 딸것인가 ㅋㅋㅋㅋ
휴재한단 소문 듣고 찾아와봤읍니다.
워후!!!/휴재다!!
중국 사천성 팬미팅에서 뵛었는데..ㅎ 모히또에서 선물 드린 술 몰디브 한잔 하시면서 쉬다오세요.ㅎ
1년 쉬다 오셔도 되는데...
와 드디어 ... 팬잡기만해봐
더쉬고와요 더더ㅓ더
잘 쉬고 오소서~
율봉이 사진좀보여주세여~!!
아니 3개월이 아니라 3주라구요?????
우앙 쉰다 ~~~~~본격 휴재를 원하는 웹툰
2달쯤은 휴재하셔도 되는데
왜 3주만 쉬세요ㅜㅜ 더쉬셔야죠ㅜㅜ
헐ㅋㅋㅋㅋ조석님! 3주 되에 봐요^^ 언제나 평생 웃으면서 보도록하겠습니다^^
3주가지고 면허 땁니까 3달쉬지
휴재해도 욕안먹는 웹툰 마음의소리 갓조석이라 부르죠 우리는 왜 그에게 열광할까요? 그의 부지런함과 정확한 시간의 연재 우리는 항상 감사했습니다 3주 아니 3달도 기다릴 수 있습니다 편히 쉬시고 풍성한 한가위 보내세요♡♡♡♡
문유는....응?
갔다 오십셔~
좀쉬어도될듯
그러면서 문유를 그린다
어휴 저 밑에 1년을 쉬다온 분도 있는데 고작 3주만 쉰다니...한 3달 쉬셔도...
더쉬셔도됩니다ㅠㅠㅠㅠㅠ
왜 3회만 쉼
와 푹 쉬다 오세요 진짜 3주로 되네 한달은 쉬셔야될텐디
한달쉬어도 될 분위기인데요~~
꺄항율봉이언제나봐도귀여워
다음달군대가는데.. 3주후에쉬시면..ㅠㅠ
드디어 쉬시네ㅠㅠ
네? 3회 밖에 안 쉬신다고요? 한 반년 쉬시다 와도 아무도 뭐라 안 할 것 같으신데...
수고하셧습니다:)
개웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 작가휴재하는데 독자 단합봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아..ㅜㅜ 화욜에볼거 없는데..ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
조석이 휴재해서 지진낫네
3주말고 3달 쉬시면 안대여????
아 3주동안 복습해야됨? 시간 모자란데 ㅠㅠ
그동안 재밌게 봤어요~즐겁게 쉬다 오세요~^^
☆9.12 마음의소리 첫 휴재☆
문유올리면 확 별점 10점 줄겁니다 ㅡㅡ
레전드다 휴재라니
운전면허따려면 3주론 부족해요 더 휴재하시고 오세요 ㅜㅠ
문유는 다 그려놓고 업데이트만 하시는건가요?? ㅎㅎㅎ 잘다녀오세요~
꼭쉬다와요 런닝맨같은거출연말고 문유도쉬고!!
3주가 아니라 3달 아니 3년이어도 이해함
3개월 갔다오세요 제발
역사적인 휴재다
와 만화 그리느라 운전면허도 못따셨어 ㅋㅋ
추석도 잘 쉬세요 작가님
휴재공지도 쿨하시넼ㅋㅋ
제발좀 쉬다오십쇼 좋은작품을 위해서라도요 ㅎ
더 쉬셔도 돼요
문유도 보고싶지만 문유도 쉬어버려요!ㅋㅋㅋ♥
"마음의 소리 휴재" 로 검색어 1위 할 기세!
면허 말고 운전 고수가 되셔도 봐드립니다ㅎ
와 드디어 쉬시네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
좀 더 쉬라고
앜ㅋㅋㅋㅋ아직도 운전면허 안따셨엌ㅋㅋㅋ 면허따고 운전 익숙해지면 돌아오세요!!!!
더쉬세요.. 그러다 병납니다,
내가 살아 생전에 마음의소리 휴재를 보다니~!
3주 뒤 봅시다.
한달쉬어도 된다 다녀와라
더 쉬셔도 충분한데..
드디어 휴재!!!
으아닛!!!조석님이 쉬신다닛!!!!!난 이제 죽어도 여한이 없다..
오~~ 휴재라니!! 푹 쉬다오셔요~~ㅋㅋ
근데 마음의소리만 쉬는거야...문유는? 결국쉬는게 아닌건가?
우왓!!! 조작가님 휴재다!!!! 제발좀 쉬라니까 말도 참 안듣고!!  인자 3일뿐이지만 푹 쉬십쇼!!!
지금 3주만에 면허따기 힘드실텐데 ㅋㅋ 깨알 일리단 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
발샄ㅋㅋ 아놕!! 빵터졌네.
안되요 싫어요 걍그려요 가지마요
10년동안 면허도 안따신거에요....? 크흡ㅠ
면허도좀 따고
편히 쉬다오세요 작가님 역사적인 첫휴재
드디어, 드디어 휴재했다!!!!!!!!!!!!! 오늘을 기념일로 삼아라!!!
많은 사람들께 웃음과 휴식을 선물하시는 조석님 , 드뎌 휴재하시내요 ㅠㅠ ㅎㅎㅎ 능 감사드립니다~ 행복한 시간  알찬 꿀 같은 시간 보내세요 ♡♡
10년만에 휴재가 3주.....
이분은 일중독이 분명해
3달정더 쉬셔도되요
와 처음 휴재 시잖아요 ~~ 푹 쉬세요 ~~
석아~~너의 초등학교 친구이자 진심으로 팬중의 하나로서 널 항상 응원한다~~^^*
와 감탄
야 진짜??? 10년만에 진짜???
축 휴재~~~~
웹툰역사에남을휴제
작작쉬면 안되냐? 작가가 웹툰을 그려야지
작가님 추석잘보내시고 사랑하는 애봉님과 율봉이와 즐겁고 행복한휴가 즐기시고오셔용! 항상재미있고 유쾌한 마음의소리 감사드립니다 보름달처럼 풍성한 한해가되시길바라요. 사랑해옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남자에옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅣㅣ
이작가...백퍼문유그리고있다
휴재얘기로 도배됬다.지진얘기로도배안되고..ㄷㄷ
일리단ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한 4달은셔야
꼭쉬세요 형님 ㅋㅋㅋ
왜3주만 쉬시는데요...ㅠㅠ2달정도 더 쉬세요...ㅠㅠㅠ
휴재다!!!풍악을 울려라!!!! 잘 쉬다오세요!!!
작가님 몸조심하시로 추석 잘 보네세요^^
3주로 운전면허 어케 따려구!!!! 중도포기하거나 하면 안되니깐 더 쉬어도 됩니다!!!
하핳ㅎ하 드디어 휴재한닼ㅋ
드디어 휴재다!  풍악을 울려라!!
드디어!!!!
와..쉰다 드디어!!!푹쉬고 많이놀다오세요~ 추석잘보내시구요~
문유 그리러간듯 ㅋㅋㅋ
잘쉬다오세요
그래 당신은 휴재해도 뭐라하는 사람이 아무도 없습니다
3주는 금방갈텐데 2달동안 휴재하시지 ~편히쉬고 가고싶은데도 갔다오시고 즐거운여행도 갔다오세요^^~
조석작가가 휴재를?!!!!?!!!
쉬다오세용 !!!!!!!!! 재밌는 만화그려주셔서 감사합니다 ㅎㅎ
대박 잘 다녀오세요~
문유올리면 찾아가서 눕힐껍니다
조석 작가 휴재하신다 길 열어드려라
와우 만렙찍고 오시려나
진짜 10년동안 쉬여본적이 없엇겠네.... 이참에 외국여행도 다니고 면허도 따고 ㅎㅎㅎㅎ 쉬세용
어허 작가님 우리사이에 왠 3주인가 한달은 쉬고 오시게
10년만에...
이제와서?
갓조석!!편하게 쉬시고 더 재밌는 웹툰 부탁드립니다!!!
운전면허가 3일만에 딸수있어요??대단
와~~~드디어 쉬네~~~~
작가수준봐 휴재안했다고 칭찬처먹고 휴재 ㅉ
작가님 와우 어디서버에요?ㅋㅋ 군단을 맞이해 템 파밍하시려고 휴재하시는거 아니세요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
연재 10년만에 휴재내는 갓조석작가님 .. 이왕 쉬실꺼 한달 쉬시지 ㅠㅠㅠㅠ 저희생각 마시구 편하게 쉬다 오십시여!!!!!!! 만세
그레요 그래요 더쉬어요
그냥 저번주 부터 쉬지 그러셨어요..........
면허????!!!!
네! 작가님! 이제는 조석 작가님 쉬셔야할 시간~ 3주동안 푹 쉬고, 컴백해주세요 ^^
3회??고작??작가인성ㅡㅡ
아 이제서야 휴재하시네 네이버웹툰 3주후에 키면 되겠네
1000화가 넘으면서 스스로 지쳤다 라는 자각을한듯 이제 나이도 어리지 않은데 좋은결정임
필기시험 불합격..
웹툰 역사상의 획을 긋는 날이다. 조석이 휴재를 한댄다.
바보 ㅠㅠㅠㅠㅠ 한달은 쉬고 와야지.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
와 드디어휴재
드디어 운전 에피소드가 나오는건가요?
소재를 만들기 위해 도전하는 작가님 짱!
문유그리시는 분한테도 쉬시라고 전해주세요
감동...
휴가 알차게 보내고 오세요!
제발 쉬어주세요!왜 3주만 쉬고오세요ㅜㅜ더 쉬어도 괜찮은데..
애봉이여잔데배깜
더 휴재 하롸거........... 안그름 나한테 듸즬....?????
10년 무휴재 기록 누가 깰것인가..
깔끔하게 4주쉬어여ㅋㅋㅋㅋㅋ
문유도 휴재하시죠 어서
푹쉬고오세요 작가님 ^^♡
내가 휴재한다는 말에 10점 줬다
이래놓고 문유연재하시는거아닙니까??
3주면 되겠어여?!! 한달정도는 쉬어야져!!!!
3주씩이나 쉬시다뇨!!!!!!
네이버 웹툰 담당자님 조석작가님 3주 휴재는 안됩니다 
4주 유급으로 보내주시죠!!!
재밌게 놀다와영
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 휴재 때릴만큼 웃겼다 진짜
한주 더 해서 깔끔하게 한달 휴재하세요! 그동안 수고하셨어요~ 푹 쉬세요
아싸! 드디어 쉬시는구나!
베댓님 휴재가 기쁜 유일한 웹툰이라뇨 럭키짱 휴재때 평점 9점 이상 갔는데
에???? 3달은 쉬셔야죠오-!!!!!!!!!!!!ㅜㅜ
정주행이나 하고오게 오랫동안 좀 쉬여요~
뭔가이상한게

차는 오래전에 사시고 이제와서 면허를 따시네요....?
이 쓋....뿰 졸.......롸 잼잇눼........ 근디 웨....휴재는 3주밖에 안하는 거여......????? 할려면 확실하게 팍 휴재 못혀.....??? 이 조석 쉐키........나한테 두듸려 맞고싶냐....??????? 더 휴재해!
휴재소식에 눈물이난다
넉넉하게 한달 푹 쉬고 오세요!
문유도 휴재하세요... 쉴꺼면제대로!!
드디어 하셨다!! 푹 쉬다 오세요~~
즐추
암요 그럼요 당연하죠 별말씀을
1년동안 쉬셔도 뭐라 할수있는 사람이 없다
휴재 1점
한 두달은 쉬셔도 되는데
문유도 쉬세요
꼭 잘 쉬다 와요
작가님, 푹 쉬다 오세요~!
ㅋㅋㅋ 드디어휴재를하다니
쉬셔요~
초심을 잃었어~ 다음에 초심편 함 해주시죠! ㅎ
마소같은 폐기물 사골웹툰 왜봄 ? 학교에선 파오후 쿰척이들만 마소보고있던데 ㅋㅋ 이딴거 말고 클린한 갓연놈보자 쿰척이들아 꼽으면 전화해라 010 6624 9119니들은 쫄보 쿰척이라 전화도못함 ㅇㅈ? 앙 쿰척띠
문유도 휴재 안 하면 마소 휴재 무효예요 ㅋㅋ 잘 쉬다 오세용 ㅎ 부디제발 쉬다 오세요
ㅋㅋㅋ
문유도 쉬어요ㅠ
ㅋㅋㅋ드디어
댓글 처음 남기네요. 편히쉬다 오세요. 
네 꼭 쉬세요~~
3주라아니라 3달쉬고 오세요.... 그래도 휴재하시고 쉬실거생각하니까 마음이편하네요ㅜㅜ 앞으로도 힘드시면 휴재하셔도 아무도 뭐라안합니다ㅜㅡㄴ
더 쉬어! 더 쉬어!
3주동안여행가고율봉이랑놀고잠도걱정없이자고운전면허따는걸3주만에?!
휴재를 하는데 소심하게 부탁하시는거같애ㅋㅋㅋㅋㅋ
편히쉬다오세요!! 반년동안휴재해도되연><
조석은 1년쉬어도 이해한다!
편히 쉬다오시죠.
내용 나만 복잡해보이나
드디어 마음의 소리가 휴재하는걸 보는구낰ㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜로 문유나 또 올리시면 저희 단체로 찾아갑니다
항상 재밋게 보고있어요! 푹쉬세요!
저만 이해 못했나. . . 설명 좀 해주실분!
3주후에 전역인데....그때 뵙겠습니다!!!!!!
제발 쉬세요~~
이래놓고 문유올릴꺼아는데ㅡㅡ
고생했어 석아 좀 쉬다오렴
ㅋㅋㅋㅋㄹㅇ반전
쉬어주세요 제발
뭐야 고작3주쉰다고? 더오래쉬다오지그냥
그냥 영원히쉬십쇼
뭔가 휴재하신다니까 감동의 눈물이ㅠㅠ
왜 3주만 쉼??
3달은 쉬어야지
제발 푹 쉬다 오십쇼!!
추적을 추석으로 읽은사람 손!!!!!
바보들아 문유는 미리보기있어서 쉬셔도 올릴수있으셔 멍청이들
좀 쉬어요 좀 
세상에....
아제 로스가 그대를 원하고 있습니다!
만세! 드디어 조석작가님이 쉬었다!
4주쉬고오지, 왜 3주?
문유 올리면 폭동일어날 기세 ㅋㅋ
아... 독자놈들 진짜...
애봉군단이 저리 많이 돌아 다니니 지진이 나지!! (농담)
문유 올리면 때릴껍니다 ㅋㅋ
야 잘생각했다
3주~ 짧을 수도 있지만~ 힐링 많이 하시구 오세요~
휴재하면 돈을못벌어요 프리랜서들은
휴재가 결코 좋은건 아닙니다 여러분
운전면허를!!! 이제!!! 한방에 따시길 ㅎㅎㅎ
문유 올리지 마세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 잘 선택하셨어요. 푹 쉬시고 다시 좋은 작품 기대하겠습니다.
고작3주가지고 그걸 다하려구요? 작가님은 한 세달쉬고와더 괜찮아요!!! 작가님이 일년을 쉰다해도 이해해요ㅋㅋ오랫동안 지각이나 휴재없이 쭉 하신걸 모두가 아니까 
갓조석님은 짱짱이니까ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
다른 지각이나 핑계대는 작가들과는 달리 조석작가님은 넘 멋져요^^
아 진짜 조석작가님 휴재했던날 기념일로 만들어야될것같앜ㅋㅋ
면허 한번에 딸즐 아시네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재를 해도 꼭 웃기고하네
내가 사는동안 마음의소리 휴재소리를 듣게되다니...
잘쉬고오세요~
면허 따고 돌아오세요ㅋ
감사합니다 휴재 해주셔서 ㅠㅠ
좀쉬세여 ㅠ 많이
휴재공지라니!!!10점을 주지 않을수 없군
웹툰 재미있었습니다.
작가님 푹쉬세요.
문유도쉬시길.
운전면허꼭따실길바래요오~~~~
10년만에 휴재 ㄷㄷ
운전면허 어려워지기 전에 따시려는구나 화이팅 ㅎㅎ
우아!! 문유도 휴재할거죠? 잘 쉬다 오세요!!
10월부터 운전면허 어려워져서 얼른 따셔야대요
드뎌 휴재룰 하네. ㅎㅎ 
한번이 어렵지 담엔 쉬운데 이젠 휴재 수시로 보나요. ㅋㅋ
여행이라도 갔다오세요
허 드디어 휴재네ㅇㅅㅇ
드디어  휴재를 하시넹ㅋㅋ 푹쉬다 오세요~
멋잇다 휴재 ㅋㅋㅋㅋ쉬다와요 ㅋㅋㅋ
응 문유 연재~
이렇게 말하고 쉬니 얼마나 좋습니까.....다른 분들도 힘들면 말을 하고 휴제 했으면 좋겠습니다...
첫 휴재!!!축하삽니다!!!
대박이다!! 오늘을 조석 휴재의날로 정하노라 !!!! 2016년 9월 13일 조석휴재날
조석이 휴재를 하다니. 오래 사고 볼일일쎄. 그대에게 휴재를 허하오. 열렬히..
ㅋ 삼회만에 운전면허를ㅋㅋ
당장 더쉬지 않으시면 치킨을 뼈와 살을 분리해서 맛있게 먹여드리겠어
내가 죽기전에 작가님이 휴재하는걸 보다니 ㅋㅋㅋ
근데 사실 이러면서 작가님이 초심이라는것을 잃을까봐 걱정이된다
근데 갓조석이 그럴리가 있습니까!!
작가님 쉬다 오세요~
진짜 문유업뎃하면ㅋㅋ.
3주가아니고 3달쉬어도 존경합니다
그럼그럼요 가장이신데 할껀하셔야죠
휴재하고도 독자들이 좋아하든 웹툰!
이왕쉬는거 3개월이든 3년이든 쉬시다 오세요~10년을 그렷는데...
드디어 정주행을 할 기회야!!!
그러면서 문유 몰릴거죠? 푹 쉬세용~
휴재할꺼면 문유도 휴재해!!!!!!! 아예 푹 쉬고 건강하게 돌아오라고!!!!!!!!!!!!!!!!!!
푹쉬다 오셔요!!!!!!!!!!
육아에 지치신 조석 작가님 더쉬셔도 됩니다!~ ^^
한2달정도쉬시죠
문유 3주치 미리 그려서 전달했음이 분명하다
이 날을 조석 작가님이 최초로 휴재하신 날로 정하죠
입대 얼마 안남았는데 3주 휴제라니...ㅠ
몇주만 버텨주시지ㅠ
님들저번주토요일날조석님이랑애봉이님결혼식이엿습니다!!결혼축하드려요!!
우와 휴재다^^ 멋지다 ㅋㅋㅋ
북 쉬세요! 3주말고 더 쉬세요!!
문유도 쉬시고요!
제발 푹 쉬세요!! 문유도 쉬세요!!!
문유가 뭐지?
10년 그리시고 3회 쉬시네
아실수로1점줬다ㄷㄷ
와 드디어 쉬네
문유도쉬세요 제발
갓석님이 쉰다니... 푹쉬다 오십쇼
걱정말고ㅇㅅㅇ
네그러세요, 휴재를 허락 받는 웹툰작가가 어딨어, 당장해요 휴재!
조작가님은 독자들이 애원해야지 후재를 하신다..
오 드디어!!
 푹 쉬다 오세요 ㅎㅎ
휴재한다니까 사이다네 ㄹㅇ
한달은 쉬고오라고!!!
축하드립니다
올때 메로나
형 진짜 제발 쉬세요
문유올라올듯..
드디어 휴재를!! 3주동안 푹 쉬다오세요!!!!!!!!!(끼악)
풍악을 울려라!!!!!
와 드디어 휴재를하시네 3회신다하셨습니다 연제하기만해봐라...  푹쉬셔야지
문유도 꼭 쉬시길 ㅋㅋ
역사적 현장이다ㄷㄷ
성지순례요
다음화 소재는 조석의 운전면허
나만 추적을 추석으로 읽었나.
3주 갖고 그게 다 돼요 .. ? 3달은 쉬어야죠 작가님 ㅜㅜ !!
추석인줄알았는데 추적.
한반년쉬다와요
푹쉬다돌아오시용
대박!!!!!!!조석이휴재한다!!!!!!!!!!
오오오 드뎌 휴재!!!! 잘 쉬다오세요♡ 화욜이 좀 쓸쓸하겠지만!
고생하셨습니다.. 정말 푹 쉬시기 바랍니다^^
애봉님.. 육아도 잠시나마 벗어나게 해주시길..
조석님은.. 그래도 되잖아요~^^
세상에3주가지고되요????
과니비니 베댓 존ㅅ나오글ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이날은 조석 휴재의 날로 지어해야됨
제발 더 쉬어줘요!!! 더 푹 쉬고 오시라구요!!!!!!!
드디어 휴재를 ㅋㅋㅋ 푹 쉬고 오세요 ㅋ
그는 정말 19층을 다 그렸다..ㄷㄷ
쉬면서 율봉이 동생도 함 생각해보고^^
제발 문유도 쉬어라!
휴재했는데 칭찬받는 만화....OTL
오오ㅋㅋ 드디어 휴재를...!! 10년만에 드디어 조석님이 휴재를 했다!!!!!! 경사났다!!!
휴재 축하드립니다.. ㅋ 기쁘네요 ㅎ
와 작가님 좀 쉬세요~ 푸욱!! 쉬다 오세요~~ 
한달이고 두달이고.기다릴테니깐 푹쉬다오세용~~♡
작가가 드디어 휴재하신다!!!별점10점 드리자!!
응원합니다
문유도쉬어야죠
왜3주만 쉬냐니 평생 쉴순없잔아
마! 문유 올라오면 화낼꺼다!
생각해보니까 귀도 4등으로 하락했네?!(잘됬다 ㅋ)
글 제목이 추석인줄 ㅋㅋ
드뎌 휴재다!!!! 독자들이 휴재를 더 좋아한다!!!
푹 쉬다 오세요 좋은 추억 남기시길!!!
아주 nice
아니 ㅋㅋㅋㅋ 저게 3주만에 되냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
네이버놈들아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 조작가좀 세달만 쉬게해라ㅠㅠㅠ
푹쉬세요-!
(으쌰..오랜만에 정주행이나하러갈까)
3주가 멉니까 3달이지
문유 스토어에 13 14 15화 3주분량 올라왔네
캬
감사합니다 쉬어주셔서ㅠㅠ
작가양반 3회가 뭐야 좀더 쉬어두되
경    조석작가 휴재    축
휴재잘햇어
문유 업뜨면진짜 화낼겁니다
문유올리기만해아주그냥별점을10점으로테러해불랑게
컴백 하세여
고작 3주요??
드디어 휴재! 이제야 마음이 좀 놓이네요ㅋ 즐거운 시간 보내고 오세요^^
1주는 해외좀다녀오소
자라
이왕쉴거 한달 채워야죠.ㅋ 푹 쉬고 오세요~
휴재할거면 좀더 오래하세요 욕하는 사람들 절대엄으니까요!!
푹 쉬세여
면허증은 따게 해드리자. 면허증이 없으시다잖아.
저번이 휴재인줄
10년에 3주휴재라니:;
잘쉬고 오시구 건강한 모습으로 마음의 소리 더 재미있게 그려주세여
그래요 이제는 좀 쉬시란 ㅎㅎㅎ
2달 쉬고 유럽여행이라도 다녀오시란
웹툰 최초 휴재가 반갑단
황인종 보통 이던 조석이 면허를... 다음 소재는 이건가
문유도 쉬다오세여~~~~~~~~~~~~~~~~~~~때되면 다시 만나겠지!
한달 더 쉬어요 제발
조석은 3달 쉬어도 됩니다
무슨무슨 법이 있어서 그래도 됩니다
그러니 푹 좀 쉬고 오쇼 ㅋㅋㅋ
문유도 쉬세요 꼭!!
ㅠㅠㅠ 이런 기념비적인 순간을 함께하다니 진짜 푹 쉬고 오세요 ㅜㅜ
아니 3회 휴재로 된단말이야..?
우와 멋지다 ㅋㅋㅋ 3회말고 3달정도 유럽같은데 여행다녀오세요 ㅋㅋ 움직여야 에피소드도 더 다양하고 풍부해지죠 ㅋㅋ
드디어 쉬시네^^
휴식시간에 너무 무리하지마시고
푹~~쉬다 오세요^^
잘쉬고 재밌게 놀다오세요~!
쉬러간다고 독자가 기뻐하는 웹툰이라니..... 조석은 역시 대단해 ㅋㅋㅋ
하거거거거거거걱!!!!대박

그럴거면 문유도 쉬어요~~
와 조석작가님!! 10주년 축하드리고요, 충분히 휴재할만 하세요! 정말 고생하셨어요 재미나게 쉬고 쉬는기간에 하셨던거 다양한 에피소드 들려주세요~즐거운 추석되세용.ㅋ
와 조석작가님 드디어 휴재를... 캬아...
3주로 되겟습니까!? 더쉬세요!!
반전...조석님은 10년동안 면허도 없이 살았어...그러보니 10년동안 운전하는 컷이 단 한컷도 없었어!!!!
와 옛날꺼 책으로 보다가 규삼이라는 캐릭터가 나왔는데 진짜있네
드디어 휴재를 했다
굿굿
드디어 내가 계속 기대했던 휴재를 하신다!! 근데 왜 3회만..? 아니쒸 육아휴직이 몇달인데요?! 더쉬세요
쉬세요 3주뒤에봐욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
늘하고싶었다던 휴재인데 왜3주밖에 안쉬어욧!!!!!!
제발 좀 더 여유롭게 걱정마시고 푹쉬고 재충전하고 오세요 고마워요^^
10여년 만에 3주...이게  더 놀라움
성지순례하면 되나여...역사에 남을 휴재같은데
면허딸려면 3주만이 가능한가;;
제발 초심초심거리지 말고 너네나 잘하길... 1년 그려도 이거 하나 못그릴 놈들이
휴재다~!! 작가가 휴재를 했다~!!+ㅁ+!ㅋㅋㅋ주모~! 나오늘 안들어가~! 캬하~!ㅋㅋㅋ
크 드디어쉬시네 어우ㅠㅠㅠㅠㅠ
힝ㅜㅜ3주만 참아볼게유ㅠㅠ
저희는 연재보다 휴재를 바랍니다
이작가님 휴재태그 붙는거 나 6년만에 처음본다
조석 초심잃었다 예전엔 휴재절대안하더니
3달쉬어요
잘 쉬세요@!
일산에 여자친구구함 윤성운.
이때 쉬어야죠 ㅋㅋㅋㅋ
님은 1년도 쉬셔도 괜찬습니다
정말 푹쉬세요 작가님!!!!
면허 아직도 없냐고 하는 놈들.
니들은 면허있냐? 면허말고 자격증있냐?
허구헌 날 집에 틀어박혀서 암것도 안하고 면허만 잇는 놈이랑
끊임없이 10년동안 자신의 일을 묵묵히 하신 분이랑 뭐가 더 낫냐? 어그로라면 칭찬드림ㅎ 얼마나 사회적으로 힘드신분이면 이런 어그로를 끄나 궁금하기도하고
다녀오세요~!
그거 다 하려면 한 3개월은 쉬어야 하지 않을까요
이래놓고 문유 올라오는거 아냐?
눈물이나는 휴재다  ㅜㅜ 푹 쉬세요
조석작가님 푹쉬다오세요
겨우 3주? 두달 푹 쉬셔도 됩니다.
에헤이 더쉬다와도 되는데
푹 쉬다오세요!! 올때메로나
그래 생각 잘했다
문유도쉬어라
잘쉬다오십쇼 작가님! 잘생각하셧습니다!
엘레베이터 버튼에 발사는 뭐여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
조석의 휴가를 허가한다.
아뇨..한달쉬셔도이해할께요...
10년동 안 꾸준히 하시다 3일 밖에 안쉬니
그것도 정말 대단하십니다.
조석님이 주운 1억...설마 오늘 피파3온라인 1억ep주는거 의미하시는건가??ㅋㅋㅋㅋ
근데 오늘 꺼 보다가 진짜 뿜음ㅋㅋㅋㅋㅋ 내용 얘기하는 사람은 아무도 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한두달 쉬다와도될껀데ㅋㅋㅋ
작가님 더 많이 쉬시고 오세요 재충전 하시고 오세요 근데 문유도 쉬세요. 면허 1종 보통이랑 대형이랑 다 따보도록 하죠
오~~~ 휴재라니~  대단
와 살다살다 조석이 휴재를 하네!!!
문유도 휴재???
여기는 왜 휴재를 하면 좋아하는 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
작가님 편하게 쉬다 오세요!! 문유 올리지 마시고 ㅋㅋㅋㅋ
드디어쉬었어!
10주년 축하드려요 작가님!!!
면허 꼭 따서 돌아오세요~!
문유 강재 휴재 ㅋㅋㅋㅋㅋ
조석 작가 휴재한단 소리에 감격하여 귀찮은 로그인마져 감수하고 댓글답니다!! 푹쉬다오세요
3일뒤 뵈요 ㅂ2ㅂ2~~
작가님 쉬러간다!!!!!!!! 졓다졓자~~♡ 
푹 쉬고오세요ㅎㅎㅎ
푹 쉬다가 오세요!! 매번 연재해주셔서 감사합니다.
항상 재밌게 보고 있으며 아침마다 출근길에서 저도 모르게 웃네요~
작가님 항상 감사하고 고맙습니다!
와 면허를 아직도 안땃어?
그래요~ 고생했어요~~
잘 쉬다 와요~~
면허도 꼭 따고~~~
그냥 편하게 한주더해서 4주하시고 한달뒤오셔도되는데..
푹쉬시고 잘지내세요~~3주후 또 기대됩니다
3달이여도 됩니다 (진지) 푹쉬고 건강챙겨서 돌아오세요
10년만의 휴재
모든 사람이 휴재를 원했지만 나는 마음의 소리란 재밋는 만화를 계속 보고 싶다
조석작가님 와우하시나보다 악마사냥꾼 키우시는듣.
풍악을 울려라 드디어 휴재다~!!
잘쉬다 오십쇼
난 안 믿는다 저번에도 문유 그리더라...다른 작품 하고 싶다고 자주 얘기 하시던데...아이디어 짜로 간 거 아님...(의심)
10년만에 휴재했다는 소식 듣고 찾아왔습니다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첫컷만 보고 터져서 댓글남김 ㅋㅋㅋㅋㅋ
제발 문유 올리지 마시고 쉬세요..ㅠㅠ
조석이 쉰다는데 내맘이다 편하네
운전면허 드디어ㅋㅋㅋ
3회안에 그게 다 되는건가요ㅡㅡ;;
수고 많으셨습니다 ㅎ
푹 쉬다 오세요♡♡♡
갓조석에서 율봉이를 위한 아빠로 진화하시는중 ㅋㅋ 멋지다
문유 up뜨면 신고합니다 ㅋ
드디어 휴재를 하는구나! 그동안 수고하셨습니다! 근데 문유는 계속 나오는 건가요?
문유는 계속 그릴생각인가보닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 무슨 3주 휴재야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이래놓고 문유가 올라오면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와ㅋㅋㅋ완결날때까지 쉬지않을줄 알알건말ㅋㅋ
푹쉬다오세여
드디어 마음 먹었군요. 좋은 시간되세요.
추석연휴 잘 보내세요:)
인정!
쉬셔 쉬셔 고생하셧셔~쉬셔~
단~3회 후 칼같이 돌아오셔~
기달려 문유는 어쩔려고!!!!
한달 쉬어도 뭐라안해요
와 갓석님이 드뎌 휴재를!!!!!푹쉬다 오세요!!!문유 연재하기만해봐라ㅠㅠㅠ
3달 쉬어도 되는데~~~
푹쉬다 오세요~~~♡
잘 쉬고 재충전하고 오세요~~ 3주 휴재라니 한주만 더하시지
잘다녀오센요 ㅎ
역시 결혼을 하고 아빠가 되니 이렇게 되는구나 휴재해서 다행이다
수고하셧어요 ㅎㅎ쉬어요
에엥 3달 쉬셔도 되는데... 겨우 3주요?
한달쉬어도 봐줄수있는데 ㅎ
조석님 휴재하신다는 얘기에 왔습니다 그만큼 놀라운 일 ㅋㅋㅋㅋ 푹 쉬고 오세요♡
얼라이언스를 위하여
지진 일어난거 느낀사람 손!
오와 마음의 소리가 휴재를 하네
쉬고오세요 푸우우욱 고오급 지gㅔ
아이고~이번화안올리시고 더쉬었어도 됬는데
제발 3달좀 쉬어라
조석 작가님은 더 쉬셔도 됌.ㅇㅈ?
쉬세요 푹쉬세요 푸우우욱쉬세요
사랑합니다 조석님ㅠㅠㅠㅠ 푹 쉬고오셔요!
운전면허꼭따세요 그리고 마음의소리정말재밋어요
화이팅!
문유도 휴재하라 휴재하라!!!
와 드디어 휴재하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제발쉬다오세욬ㅋㅋ
휴가끝나구오실때 메로나~ㅋ
왘ㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 휴재!!! 고생하십니다!!
축배를들라!!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10년만에 첫휴재ㅋㅋㅋ
야 1년쉬어도 되는데
휴제만화라면서 매주 뭐 나올것같은 기분...
그동안 수고하셨어요 편히 쉬다가 오십시오
문유 올리는 순간 분유 들고 찾아갑니다
드디어!
일리단ㅋㅋ
그래 쫌쉬어라 제발
와 ㄷㄷ 조석님이 휴재하시다니 그래도 조석님은 쉴만하심 10주년이 될때까지 휴재안하고 와주셨는데 잠좀자셔야지
오오 드디어 휴재다!
오오오오오오오ㅗ오드디어휴재라니!!!!!!!!!
드디어 10년만에 첫 휴재네 작가님도 사람인데 쉬셔야죠
고구마야 1주일에1개니3주라봐도되지않겠니
초심을 잃었네요........라고 써보고 싶었음 (10년간 당최 쓸 트집이 생길 일이 없으니)
3주가 아니라 3회임...
쉴때 됫어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
역사에 길이 남을 순간이다...
님들아 댓내려보면 무개념들 많은데 힘드시더라도 싫어요 주세요
착한휴재 인정합니당 편히쉬다오세요
조석작가님 정말 감사합니다 
푹 쉬다 오셔요!!
2달정도만 더쉬시죠
올 이번화 레전드다 조석님ㅇ1  휴재하심
레전더리
작가님이 휴재한다는데 반기는 웹툰은 이것 뿐인듯 ㅋ
지진무서웡...ㅠㅜ
잘 쉬다 오세요~~~!
10회 쉬어도 괜찮다 손
조석님은 2달3달 쉬셔도됩니다..
휴재 좀오래해요!
푹쉬다오세요
문유 올리기만해봐용
푹쉬고오세요 좋은추석되세용
3주가 쉬는거라니 세상에
아 진짜 어이가 없네 확 쉬랑께! 세달도 괜찮으니까 쉬세요
문유 올리기만 해봐 댓글과 별점5점 줄꺼야!
와 휴재라니!!
휴재가 이렇게 기쁜 웹툰이 또 있을까 ㅋㅋ 제발 푹 쉬세요~ 율봉이가 아빠라고 맘껏 부를수 있게 3주간 맘껏 놀아주세요~~^^
오오오오오오 드뎌 휴재라니!!!! 제발 3주뒤에 오세요 문유도 쉬시구요
휴재하는데 기분좋은건 처음이다
...?작가님 3주밖에 안 쉬신다구요??
반전 쩜
경축~~~!!!!작가님 휴재!!!
ㅇㅋ
조석 작가님 10년간 휴재도 안하셨는데 드디어 쉬는군요!3주동안 편히 쉬세요~
추석 잘 보내시고 푹쉬다 오셔요ㅎㅎ
와 드디어 조석작가가 휴재를 했다!! 만세!! 제발 좀 푹 쉬고 오세요
3주만에 운전면허를??
면허따서 여행까지?
숙식학원 가시나??
가는김에
야구도보러가고
한화~!
남들은 3달쉬는데
어젯밤에 잠깐 올리신 건 모예요? 분명 본 것 같은데... 그림체 좀 다르구..
누구는 몇개월쉬다와도 개판인데ㅋㅋ
에이씌 5일 학겨가고 2일쉬는데
10년 연재하고 1년은쉬어줘야!!!(푹쉬세여)
문유은 아마 3주치즘은 백업이 있을듯
6주는 하시죠
박수 짝짝짝짝 푹 쉬시고  3주 뒤에 봐요~^^
이래서 지진이 난 거군여
아 쫌 더 쉬라고
제발쉬세요!! 사랑합니다♥!
찬성
쉬고오는게 칭찬받는 훈훈한 누리꾼들
그런데 그래도 다른웹툰보다 휴재안함(기기*괴 연애쿠데타 같은 인기웹툰은 겁나 휴재많이함)
문유도 쉬시길
이야... 다녀와요 좀!! 다녀와라 다녀와!!!!!!
ㅇㅈ
그리 ㅠㅠㅠㅠㅠ 간단하게 끝날 문제가 아닌듯......... 나두 핸드폰 잊어버려서 고생했는데.. 무려 1년전?????? 휴재??
또 문유 그리러 가시는거져 그렇죠?
와 드디어 3주휴재라니 좀쉬세요!!
3주만에 운전면허를...?
와 ㅋㅋㅋ 축쉬고오세요~
오늘이 역사적으로 마음의소리가 휴재하는 날이군
혼자 백수로 살면서 만화그리는건 몰라도 딸있는 가장이 하루도 안쉬고 만화그리는 것 장난아님
휴재한다고 말 왜함?  걍 자연스럽게 쉬어도 되는데
추적을 추석인줄
작가님 언제나 기발ㅋㅋㅋㅋㅋ푹 쉬다오세요~~
작가가 3주나 쉰다는데 더 쉬고 오라는 웹툰은 마음의 소리가 유일할듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 갓조석
점점 더 쉬시네 뭐 마소니깐 뭐.. 대신 재밌게 놀다 오신거좀 그려주세요!
휴재소리가 이렇게 반가운 작가는 처음이야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
더 쉬고와요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ제발.......ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
대박!!!!!!
휴재다
그러고 문유 그릴라고
면허가 아직도없어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
드.디.어 조석님이 휴재를 하셨다! 쉬시라고 몇번을 말해도 안 하시더니요 꼭 휴재기간 동안 하고 싶은 모든 것 하고 오시길 바래요!
최초의 휴재ㄷ
드.디.어 조석님이 휴재를 하셨다! 쉬시라고 몇번을 말해도 안 하시더니요 꼭 휴재기간 동안 하고 싶은 모든 것 하고 오시길 바래요!
휴재해도 칭찬듣는 클라스 갓 조석......
조석작가님 쉬는건 당연히 하셔야되고 좋지만 마음의 소리 없이 어떻게 견디란 말입니까 유일하게 웃을수있는 낙인데 ㅠㅠㅠ
추석 잘보내시고 잘 쉬다 오세요!
10번째 베댓의 맞춤법들을 고쳐주고 싶다
갓조석 휴재하다 역사책에 남겨라 ㅋㅋ
문유 올리기만 해봐라
예에~~!! 휴재 파뤼~피플~~!!
1달은 쉬셔야죠.
모처럼 가족과 함께 행복한 시간 보내시고요~ 잼난 소재 많이 사냥해 오세요~ ^^ 10년동안 휴재없이 수고많으셨습니다.!
더쉬다와요
헐 대박 작가님이 쉬신다!!!!!!
진짜 푹쉬고오세요 부족하면 더 쉬셔도 괜찮은데
드디어 휴재다!!!!!!!!!
3주동안 악마도 사냥하시게요? ㅋㅋ
최소3달은쉬시는게맞을듯
와 휴재다
와드디어쉬시네문유도올리지마요
더 쉬셔도 되요
솔직히 조석은 좀 더 숴도 됨
엥밑에반응왜이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 휴재한다니까 내가다소름이네 제발 푹쉬고오세요
와 10년만에 휴재떴다
이게 레전드편 ㄷㄷ
뭔 드디어야 접때도쉬었는데 요즘 존나 빠졌네
10년 일하고 3주 쉬겠다는 사람을 보았다. ㅠㅠ
제발 쉬시고 문유도 잠깐 쉬세요.
재밌어서 추석 연휴때에도 배꼽 빠지잖아요.
마음의소리 내내 휴재하는걸 드디어 보네... 푹 쉬다오세요
3회 휴재라니.......... 30회는 쉬어야지!!!!! 작가님 푹쉬세요 면허 아직 없으시단 얘기에 괜히ㅠㅠ
ㄱ
그럼 문유는요?
저번주도 그러더니 한달내내 쉼다고....그만 연재해라 많이 묵었다
1주 건너뛰겠다고 했더니 독자들이 ㅣ그래 넌 좀 쉬다와라 그랬더니 맛들었어요 조석님 ㅡㅡ^
축! 휴재!
푹 쉬고 오세요!
축! 휴재!
푹 쉬고 오세요!
끼야 대단 대박!!!!!!!!!
다녀오십셔!!!!!!
그 휴재권인가 뭔가 그 종이쪼가리 다 쓰고 오시요!!!
그거에 3달 더 쉰다고 하면 용서하는데 문유 올리면 스팸메일 보낼꺼임
ㅇㅋ!!잘쉬다오세요!
훗..나도 핸드폰에서 3주간해방인건가..문유 몰래올리면..그땐 ..몰아서볼거임 ㅠㅠ 휴대폰 휴가~~
네, 맘껏 쉬세요,
기다리겠습니다.
기왕 쉬는거 문유도 쉬어라!!! 아주 푹쉬고 재미나게 보내고 오시길!!!
나 소름돋앗어
더쉬세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
휴재해도 웬지 뿌듯한 웹툰
헉...조석작가님이 휴재를 하다니...이런 말도 안돼는일이...
원래 별점 잘 안주는데 휴재하신대서 별점 10점줬다
문유 올리기만   해봐라벌로 별점 10점을  줄테다
푹 쉬세요~!!
즐휴
그냥 1년 휴재하죠 ㅠㅠ
문유 올리시면 알죠?ㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ
문유 올리면 안돼요
잘 쉬다 오세요 작가님^^
이참에 쉬다 오세요 율봉이랑도 놀아야죠 
갓조석이 드디어 휴재를 했어.
아 좀 쉬고와요 1달 쉬고와요 3주라니 애메모호하게쉬고오네
ㅋㅋㅋㅋㅋ 독자들이 휴재를 적극 권유하는 웹툰 ㅋㅋㅋㅋㅋ
푹쉬다오셔용
보석ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런거 보면 단합력 하나는 좋아... ㅋㅋㅋ 고로 잘 쉬다 오십쇼 형님!!!! 그리고 더 기똥찬 에피소드로 돌아와 주십쇼!!!!!! 그걸로 전 됐습니다
조석이 휴재 하니까 신기하다
드디어 휴재를했으니 좋아요를 찍어두마
1년쉬어도말안함
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아개우떸ㅋㅋ
마음껏 쉬세요ㅠㅠㅠ언제나 기다릴게요ㅠㅠㅠㅠㅠ
그동안 못한 정주행 하실분?
3번쉬어서 3점드림
형 가을에 봐요
아~니 조석 후재에 맛들려서 계속 휴재하네 초심잃음 ㅉㅉ
드디어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 몇년만이냐 ㅋㅋㅋ
3년 휴재 갑시다
안믿음
조석이 드디어 쉬네
푹쉬세요
3주안에 면허를...? 못따시면 휴재 연장?ㅋㅋㅋ
3년도 괜찮아요!!
여기서 초심잃엇다는 ㅅㄲ들 양심없는거다
다행이다
최고
3주 말고 3달도 괜찮아요
그리면 완전 재밌다고 죽을때까지 소문 낼꺼에여!
마음껏 쉬세요!!!
미리3주치그려놓고휴재할사람임
ㅋㅋ
그래도 다른 작가들은 휴재 공지 딸랑 하나만 그려놓고 쉬는데
조석은 1회 + 반 분량에서 휴재 공지함...
작가가 휴재한다는데 기쁜웹툰은 처음이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뭘 잘했다고  휴재를하냐
ㅋㅋㅋㅋㅋ 푹 쉬다오십셔
막상 쉬라했는데 머지 이 기분은...
1055화만에 휴식이네 
2006년부터 2016년까지 한번도안쉬셨다 진짜 대단하시다
여러분마소의비밀 배뎃돼는1법다른배뎃보고배낀다2막쓰고예 조석잘생김 하고 이모티콘쓰면배뎃 3알려주고 묻히겠지 라쓰면 배뎃 예2컷에리모컨 이글은묻히겠지 아니면 손술법 ㅇㅇ알면손!  이런거다 댓글요형 어제 배댓돼게 댓써야지 내일 어?내댓이어딨지? 인정? 2 내가베댓된적없다 제발 핸드폰이라불편한데묻히면 ㅠㅠ제발좋아요눌러두쇼
이래야죠
그래 까지꺼 쉬게해준다
아니 왜3주를 쉬십니까 3달을 쉬어도모자랄 판에
그냥 깔끔하게
한달 컬?
면허따실 시간도 없으셨던건가요 ㅠㅠ 푹쉬다오세요~~
제대로 안 쉬신다면 팬카패 회원들이 강제적으로 쉬게 해드리겠습니다. 푹 쉬고 오세요.
푹쉬고오세요!!!
겨우삼주밖에않쉬어요?중딩방학도4주는되요!그러니더쉬다오세요...
겨우 3주쉬나요 3개월은 쉬다오셔야 하는거아닙니까?
더 쉬세요...
3주는 너무 짦아요 ㅇㅈ?
휴제공지 올리시려고 한회를 그리시는 클라스
오오!!  문유 올려지면!!!  나화날꺼야!!
푹 쉬세요
올때 건강
유일하게 휴재해도 악플하나없는작가
조석
와씨 오졌다리 지렸따
운전면헠ㅋㅋㅋㅋㅋ
굿
잘쉬시고오세요
휴재가 기쁜 신비로운웹툰이군ㅋㅋㅋㅋ 당연한거지 여기선
아 그리고 문유올리면 확 별점테러합니다
쉬고 다시 힘내세요~
10년 휴재 없었으니 10년 쉬십시오 ㅋㅋ
자..잠만 에봉이 본명이 민순이야?
드디어 휴재 시켰다!
면허따려면 1달은 더 휴재를...
갓조석은 쉬어도됨
그냥 3달 쉬셔도 아무도 뭐라고 안할듯
추석인데 쉬어야줘
작가님 쉬는거에 토달면인성ㅆㄹㄱ ㅇㅈ?
안돼
3주밖에 안쉬어요..? 한 3달은 쉬지..
1달은 쉬세요
왜 3주밖에 안쉬어요
와휴재를하셧어 짱이다
쉬고오십시오!!
조석님 잘 쉬었다 오세요~~
계속 쉬어도 되요!
세상에...드디어 쉬쉰다! 그런데....기다리기는 싫지만, 좀 적게 쉬시는 것 같은....
본격 독자가 작가 더 쉬라는 웹툰
순간 아파트옥상의 비둘기가 먹은줄
허허허허허허허허허헣 드디어휴재다
다녀옵쇼~
그냥 5회 쉬지 왜 1회쉬고 3회쉬세요
드뎌 쉬시는군ㅋㅋ 푹 쉬고 3주뒤에 바영ㅎ
갓조석 푹쉬다오셔요~!~!~!!!
첫 휴재다 와아아아아아아
문유 올리시기만 해봐 아주 ㅋㅋㅋㅋㅋ

푹 쉬다오십쇼
드디어 이런날이 왔군...
뉴스거리 임
ㅋㅋㅋㅋ 첨ㅇ휴재네
조석:아 문유
그냥 한달쯤 쉬고 오세요ㅇㅂㅇ
재미있는 휴가 보내시고요 꼭 운전면허 따서 나중에 율봉이 유치원도 차 태워서 보내주시기 바래요 부모님도 태워드리시고요. 즐거운 휴과 보내세요!!
드디어 조석이 휴재를한다!!!!
그동안 수고하셧습니다 쉬는동안 맘편히 쉬십쇼
푹 쉬세요~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
그많은일을 3주간?...대다나다..갓
제발 좀 쉬세요
3주 동안 푹 쉬고 오세요 못해본것도 해보시구요~
와 드디어 정주행을  끝냄!!
많이 힘드셨나 보네요. 푹 쉬시고 더 재밌는 만화 부탁드립니다. 조석 화이팅!!
1년 쉬다와도 환영♥ 제가 보는 유일한 웹툰입니다
축 마음의 고리 휴재
만세 휴재다!
10주년이 되든 안되든 휴재를 안하는 작가가 더 멋있을거 같은데?
한두달쉬고오셔도 암말안해요~!!
축 10년만의 휴제
그리고 문유가 엄청 열심히 나오는 건가
3년쉬고오셔요
앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조석 작가 너무좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 작가는 죄송합니다 건강상의 문제로 3주만 쉬겠습니다 죄송합니다 이러는데 조석은 그냥 내가 쉴거야 내가 이런마인드 개사랑함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아파트 진짜 19층이네
오늘 작가님 잔치하는날인듯ㅋ
작가님 이제 맘놓고 푹 쉬다오세요!
멍도 때려보겠내 너무 귀여우신거 아니니 ㅋㅋ
30회만 쉬다오세요 그냥.
그래그래 이랗게 나와야지
다녀오세요!!!!!!!!!!
우와!!! 드뎌! 작가가 휴재를..!
마음의소리 재미없다는 놈들 누구야 빨랑 나와

아 참 그리고 작가님 잘 쉬다 오세요^^ 항상 마음의소리 잘 보고 있습니다.
문유 올리기만 해봐요
재밌다고 별점 10점 줄테니까!
형 그냥 10년쉬어
예!!!!좀 쉬다가오세요!!!그리고 올때 더재밌는거(찡긋)
쉴때됬다.
알바잇노.... 처음엔 잼썻는데 요즘 리얼 노잼인데 
아재들이 빨아주나
문유걱정마시고 푹쉬고 재밌는만화 기대할게요^^
1년 쉬어도 되셔요 작가님
드디어쉰다....휴.....잘쉬고오세요!
와아아아!!!!!!
ㅋㅋㅋㅋ 2016년에는 마감왕 실패 ㅋㅋㅋㅋ
어떤 웹툰은 2주년됫다고 8주휴재하더니 모습을감춤 ㅇㅅㅇ....
ㅋㅋㅋㅋ 면허 꼭 따세요!!
좀많이쉬세요 조석님 제발좀 놀고오세요 다믐편도 재밌게 부탁좀
푹쉬세요 문유 올리기만해바 ㅡㅡ
아제로스를 위하여!!!!
솔직히 1000회 넘게 웃기는게 말이나 되냐 이분은 진짜 숴야한다
넹 잘갔다와요
드디어 이 만화에 휴재라는 딱지가...생기는구나
오옹ᆞ오오오오오오오오오오오오오오으ㅡ 의도치 않는 레전드다 휴재를 했어!!! 오히려 휴재해서 독자가 고마운 만화 ㅋㄱㄱㅋ
더쉬어요제발 ㅋㅋ한두달쉬셔도되요 ㅋㅋ
드!디!어! 조석작가님이 10년만에 3주 휴가를 가시네요!
푹쉬고 오세요 작가님
쉬면어때 마음의소린데 오히려 독자들이 원하는 조석의 휴가
아 마음의소리 안보면 현기증 나는데 어떻게 3주나 버티지 ㅠㅠ
ㄹㅇ 요즘 내주변에 마음소리보는넘 없더라 노잼
너흰아직 준비가안됐다! 일리단이  돌아온다!!
잘쉬다오세요 작가님
율봉이 한참클땐데 자주자주 휴재하세요
그래 넌 쉬어야돼
삼주안에 다할수있겠어요?
휴재얘기 뿐이네 큰1에서 빵터짐ㅋㅋㅋ
(・ิω・ิ)        난 내 눈썹을 뗄수있다!

(・ิωᆞ)ノิิ    뜯어내면

(・ิω・ิ)       쨘!다시 자라!

(・ิωᆞ)ノิิ    뜯어내도

(・ิω・ิ)        자라고

╰ิิ(ᆞωᆞ)ノิิ 둘다 뜯어내도!
푹 쉬다오세요^^
뭔소리야3주가아니라3달.아니3년이나쉬고와도돼는데
오늘도  빵터진분 조용히  좋아요
븐명히 휴재지만 난 다음주 월요일 11시면 본능적으로 확인해볼것같다
와~~~~~~
갓
댓글 안다는데 댓글 달게 되네요 마음의 소리연재하시느라 운전면허도 못 따셨다니 직업정신이 ㅎㄷㄷ하십니다 가족들이랑 좋은시간 보내시고 푹쉬시고 3주후에 봬요 ㅎㅎ
솔찍히 요즘 재미없어짐
드디어! 레전드급 휴재가 탄생하는구나!!!
3주안에 다할수 있으셔요?저희는 1달2달을 쉬어도 괜찬은데.....좀 많이 쉬시지.....
마음의 소리친구들 있어서 괜찮아요
연애의 정령, 개그반, 스퍼맨이 대기 중임ㅎ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한달쉬어도상관없어요
에이 이양반이!! 3주나 휴재를 해??!! 일년은 휴재 해야지!!
와!! 마음의 소리 1위!!!(지금 시각 2016년 9월 13일 오전8시12분)
쉬엄귀엄하세요
열심히 쉬세요!
문유는 휴재 한다고 안했어 맘소리 휴재 한다고
더 마니 쉬셔도 되요 ㅇㅅㅇ
문유는 안쉬죠?
꺄~!!! 휴재다 휴재!!!
댓글엔 휴제글박에없다
와 드디어 휴재!
와씨 휴재다!!!!!!
와 경사났네!!경사났어
2번째 배댓님 문유는 세이브 파일 있어서 알아서 올라와요.
우오아아아앜!!!!!!!!!! 드디어 쉬신다!!!!!!!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 더 쉬다가 오시지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
와!! 드디어 마음의소리 휴재다 ㅋㅋ
와 오늘 국경일로 지정해야한다
헐 대박 휴재래...감격...
ㄹㅇ 좀 쉬세요
ㄷㄷㄷ 그간 휴재한적 얼마 없었는데 ㄷㄷㄷ 푹 쉬세요!
휴재화이팅
드디어~~~~~~~~ 휴재다~~~~~~
짝짝짝
더 쉬셔도 되요
막상 쉰다는 멘트보니 심장이 쿵 내려앉네요 ㅠㅠ 꼭 돌아오실거죠 ㅎㅎ 잘쉬고 돌아오세요!!!!!
애봉
최고의플레이
푹 쉬다오세요~
제발 푹 쉬고오세요... 가족분들과 즐거운 시간 보내시구요ㅎㅎ!!!!
그 어떤 말보다 진심이 전해지는 한마디.. 휴재..즐겁게 보내다오세요
지진
zz
더..더하세요 좀쉬세요
문유올리면 죽여버릴거다
이러면서 문유는 할거면서...
제발 쉬세요!!왜이제 쉬세요!!!오히려 더 쉬셔야지요!!!
쉰다는말이 기쁘긴 처음이야
진심 너무 재미있는데 쉬지마라
1억 주은건 나만 보나?
잘 먹고 잘 쉬세요!!
10년동안 한번 쉬십니까?!!!잘쉬세요
푹 쉬다오세요^^
주1회에 휴재에 인기웹툰되니 많이바뀜 초심잃지말길
휴재는 10년차가 써야 반발심이 없군.....!
한 1달만 더 쉬어주세요ㅠㅠ
잘생각하셨어요..푹쉬다 돌아오십쇼!!
왜 3회밖에안쉼 ㅜㅜ 문유올리기만해봐요 ㅋ
역시 휴재도 간지나게 하는군...!
아....안돼.......담주 화요일에 입대한단 말이에요ㅠㅠㅠㅠ기분좋게 마음의 소리 보고 들어갈려고 했는데ㅠㅠㅠㅠ
이번회차가 마지막인가요ㅠㅠㅠ
얘들아 조석이 휴재한데!!!! 와아아아아악!!!!
유일하게 지진 드립 없네ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅊㅊㅊ 이작가님 이제야쉬네 에휴...
겨우 3회-?ㅋ
와 10년만의 휴재...푹 쉬다 오시길
쉬지마 보고싶어ㅠㅠㅠ제발
제발 더 쉬세요 ㅠㅠ
진짜 조석작가님은 웹툰계의 이승엽인거같다
제발 1달이라도 쉬다가 오시면 좋겠네요
헌터 헌터 작가처럼 쉬세요 과연 우리나라에서 그렇게 쉬면 어떻게 될까나???!!!
푹쉬셈 조석은 건들지말아야함
상관없수 꾸준히 많이 올렸으니까
쉬세요 작가님 ~
쉬어라 벌래같은놈들
문유도 쉬시면 좋을텐데..
여기는 휴재하면찬양하네
우리 작가가 드디어 정신을 차렸군
드디어 휴쟄ㅋㅋ
행복하세요~~ㅎㅎ
아니 몇년동안 안쉬다가 저번까지 합쳐서 4주만 쉬겠다는데 왜 이난리냐 멍청이들아.
뭐 초심?
OOO 그렇게 초심 좋아할거면 니네 애기때로 돌아가던가 구석기 시대로 돌아가든가.
니네 회사다니면서 한번도 휴가낸적 없어?
휴가 안냈다해도 그렇게 열심히 일을 잘했냐??
조석작가님은 휴가도 안내고 엄청 열심히 일하시고 엄청 일 잘하시는 분이야!
뭐 10년이 대수라고??
OOO 그게 대수면 니가 해보던가!
아주 10년이 실컷도 대수겠다.
전설이 만들어졌다
육아휴재...?
와 조석이 휴재한다는게 이 느낌인가
우와아아아아아아 ᆞ아드디어 휴재하시다아아아아아
푹쉬다오셔요~~
여기는다 클린해서 좋다 ㅎ
왜 3주밖에 안 쉬세요 
한 2달은 쉬고오시지..
힝..3주같고 되겟어요?
좋은 명절보내세요~~
문유 올리면 별점 0점줄거임 작가님 보게 배댓좀
하.... 조석작가 진짜.....
왜 3주쉬냐......
한달정도 셔라
☆첫 휴재 축하드려요☆
만화 올리기만 해봐요!
추적을 추석이라읽은 사람 손
근데왜 멍 때리는 하루가....
3년정도 쉬십시요. 그정도의 휴가시간이 적당한것 같습니다만
푸--욱  쉬다와여
1달 쉬셔도 되는데?!
한주만 더쉬지
그 와중에 난 예수같이생긴사람이 혼잣말하면되가 왤캐웃김 ㅋㅋㅋ
사실상 자식을 위해서 쉰다는 율봉이 아버님. 커리어 신념을 가정을 위해 과감히 내려놓으시는 조석작가님 정말 멋있으십니다.
나 제목 추석인줄 알았다ㅋㅋ
잘쉬다 오십쇼
더 쉬어요
문유까제 휴재하고 푹쉬세요
안돼. 더쉬어. 못와.
드디어 해방이구나!
사람들이 연재하는거 싫어하고 휴재하는거 좋아하는 웹툰은 이세상에 마음의소리밖에 없을듯
네네  푹쉬세요  더쉬셔도 되요!!!!
목요일에 문유 올리지마세요ㅠㅠ제발 푹 쉬시다가 오시길ㅠㅠ
1달을 쉬서야죠
후후후....결국.....내가 이겼군......잘쉬시게......
작가돈좀벌더니걍막쉬네?ㅋ 제발 개념탑재좀하고와라 10년한게 뭔대수라고 계속우려먹어 사골이냐 요즘재미도없고 걍 연재종료답인듯
그냥 두달정도 쉬어도 되는데
어우야 나 똥싸다 지진느꼇어
드디어 쉬는구나
한 2달쉬시지...쓰릉해요
본격! 독자들이 쉬라고 권장하는 만화! 

                 마.음.의.소.리
                     빠밤!
휴재하고 3주뒤에 봐요~ 건강 조심하시구요 운전면허도 잘하시고 여행도 잘 다녀오세요~
문유 하면 가만안둡니다 별점 10점 테러 하고 나갈거에요
한달 쉬어도 됩니다
3개월도 쉬셔도 되는데 그정도의 업적이면
추적을 추석이라 본사람
잘 쉬다가 오세요~~
이혼조정도 4주 걸리는데 조석에게도 4주 줘라
여기가 성지다... 네이버 공무원 갓조석 첫 휴재
마음의 소리 역사상 첫 휴재
더쉬셔도 되는데...
율봉이가 아빠라고 안불러줘서 섭섭해한듯 ㅋㅋㅋ 맨 첫번째컷 ㅎ
문유도 쉬어요
문유 올리시면 찾아갑니다! 푹 쉬세요
확그냥 이작가가.... 문유도 쉬어야지.......
이제 좀 쉬실때도 됬어요 푹쉬세요!!ㅋㅋㅋ
정주행 하면되요 정주행 하기에 3주는 너무 짧은데
.....
와 ㅋㅋㅋ 조석이얼마나 성실했으면 사람들이 이젠 좀 쉬라고 난리냐
다녀와요
다녀와요ㅋㅋㅋㅋㅋ
문유 그리기만 해봐 아주 그냥 10점을 줄테니 흥
와...드디어휴재하심...잘 놀다 오세요!!!!
휴재가 재미있는 만화.
작가님 쉬는거 보러왓스비나
붙어봐라님 님이 10년동안 해보고 말하시죠
와 드디어 휴재하시네 
휴재다아아!!
충분히 쉴 자격이 있습니다. 
느긋하게 쉬고 좋은 연재 부탁 드려요
잘쉬다오십시오
우리 독자들 조석작가님의 운전면허 합격과 좋은여행 되시길 위하여!!! 잠도 푹 주무시고 더 좋은 모습으로 뵐게요^^
마자요 3주말고 더 쉬어요!
와 드디어 와~~
3주 더 쉬다오셔요!!  왜 3주만 쉬는거에요?!!
아직도 면허가 없었어?반전이네ㅋ
이래놓고 3주치 비축분 미리 맡겨놓는거 아냐?
밀린 거 다 한다길래 세 달은 쉴려나 했는데 3주...
평소에 댓글 잘 안남기는데... 푹쉬다 오세요 작가님 더쉬셔도 좋을것같습니다!
진짜 애봉이는 대체 누구여
헉 휴재? 이거 지진과 더불어 속보아님???
축하드립니다!
더 쉬시지..
ㅋㅋㅋ 3회밖에 안쉬시니 섭섭하네요.
휴재기간동안 잘쉬다오세요~~~~♥♥저는 조석작가님 웹툰 다 보고있어요♥♥웹툰 짱잼이에요♡♡
와우!! 드디어 휴재내여!! ㅋㅋ잘쉬다오세여❤
한 화 주무시고 오셨더니 더 재미있네 3주 쉬다가 오시면 얼마나 더 재미있을까
문유올리면 확마 안볼꺼야!!
별5개안줄거여!4개줘벌랑께
네이버 공무원 드디어 밀린 월차 쓰심
더 많이 쉬세요..ㅜ안쓰러워요..ㅜㅜ
드디어 쉬네ㅋㅋ
푹 쉬십쇼 기다리겠습니다!
드디어 휴재하시네 푹 쉬다 오시길 올때 메로나
솔직히 휴재 하니까 서운한 사람...일주일 이걸로 버티는데
조석님 많이많이 쉬세요
9월 10일 조석작가님 결혼하셨습니다. 율봉이가 많이 귀엽더라구요 결혼 축하드립니다
제발 쉬라고
더쉬지ㅜㅜ
ㅇㅋ!
휴재인데 내가 다 뿌듯하다
기쁘다 ㅎㅎ
운전면혀를 3주안에 따는건 조금 힘들실텐데.....
이러고 문유 그릴려구..
우와 조석작가님 이러시면 감사합니다.
쉬어라~조석
1년 쉬다 오셔도 됩니다
제발 쉬세요
캬 드뎌!!!!!
쉬세용~~푹!!!긍방갑니다!!  힐링제대로하고오세요~~♡
그때까지 기다려야하다니...
레전드조석은 몇주든 몇달이든 쉴 자격이 있다 그러니까 쉬세요 작가님
한 10회는 쉬세요
진짜 휴재한다고 좋아하는 독자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
중간에 깨알 일리단 ㅋㅋㅋ 너흰 이제 준비가 됐다
이 만화 재미있는 사람 좋아요 눌르셈
사진의 지도위치 은평구 구산동 355-24 만화에선 빌딩으로 나오는데, 실제는 그냥 단독주택임
이제 조석 작가도 한계인거다
3주 안쉬고 4주쉬면  네이버 작가 한테 혼남 ㅋㅋ
이거도 미리보기 나오려나본데
와 휴재
3주면 6회분..!
드디어 작가님이 휴재하셨어 ㅠㅠ
작가님 이번에도 휴재한답시고 문유 올리기만해봐요 확 댓글에 재밌다고 쓰고 메일에다가 갓조석 찬양글 5000자로 써버릴거니까(..진짜 쓰게될것같은 이느낌 뭐냐..)
넹가따와요
굿둣
많이쉬세요
푹쉬어라 문유 올리면 악플달꺼다.
쉬는동안제발만화그리지말구
구상도하지말구걍쉬어바여
조석님은그러셔두되요
크으 휴재 조하요
10년넘게 연재하고 3주쉬시네.. 너무 적게쉬시는듯
편안히쉬다오세요
문유도쉬어요제발
드디어 작가님이 휴재를 하신다 ㅠ.ㅠ
추석인줄 안분 손!
마음의소리 운전면허따는이유가 10월되면 필기시험1000문제되서임..
6개월정도도 괜찮은데 역시 부지런하셔ㅠ
와 지롛다
네
와 이렇게 해놓고 겨우3편 3주 쉬다니 조석갓
와아아아 잘생각하셨어요 근데 왜 3주밖에..? (조석님은 3개월을 쉬어도 모자란데요
에이~3화가 뭐에요.
한달정도 푹쉬고 오셔야지~
휴재다~~~~!!!!!!!휴재!!!!!!!!!널리 알려라~~~휴재다~~!!
와!!!! 조석 작가님이 휴제릉했다!!!
본격 휴재 권장 만화 조석님  쉬세요.. 제발  다들지진조심합시다!
휴재한게 기쁘다ㅋㅋㅋ푹쉬고오세요!
푸욱쉬
1년 휴재하셔도 되요!!!!
와...드디어 하시네
저기..운전면허는 3주연습하고 따시면 안됩니다..3달정도는 연습해야됩니다~ㅡㅡㅋ
드디어!
3주가 휴재인가...
응당 휴재해야 한다고 생각합니다
문유도 쉬세요제발
우아아아아아아아아아 휴재애애애애앵애애애애애
풍악을 올려라! 조석이 드디어 휴재를 한다! 꺄아아아아아아아아ㅏ아아아아아ㅏㄱ
푸욱 쉬세요!
좋은 추석 연휴 보내세요~~
(잘 쉬세요)
휴재해도 반응이 좋은 웬툰
작가님 그냥 3달쉬세요
추석이라고하는줄
10년이 지나면 조석이 휴재를 하는구먼
운전면허도 안따실정도로 그림만 그린 갓조석 ㅋㅋㅋ
3달쉬세요 제발
문유 같이 휴재하길~~
더 쉬어도 되는데..
잘 쉬세요
잘 쉬다 오세요!
조석님 솔직히 말하세요 일리다리시죠?
제발 좀 쉬세요
그 분 왈"혼자 말 하면 돼 ㅋㅋㅋㅋㅋ"
왜 3주만 쉬죠? 더 쉬어도 돼요
그래놓고 내일 문유 그리실꺼잖아요;
작가님은 1000000000억년 쉬셔도 되요.
일리단보솤ㅋㅋㅋ
그래도 휴재니까 마음것 쉬고오세요 3달이라도 기다릴게요
푹 쉬다 오세요!!!!
갓석님이  드디어 쉬시는 날이 왔따~
휴재도 정해놓고 쉬는 조석
한번 정주행하면 3주는 훅 갈듯ㅋㅋㅋ
진짜 제발 문유도 쉬세요. 갓조석인거 아니까 다 이해할꺼에요. 제발 쉬세요. (사실 삼주보다 더쉬어도 되는데...)
잼나게 놀다오슈
와 대박 처음 휴재 와
끼얗허 조석이 휴재한다!!!"""드디어!!!!!꺄륵
3주가 쉬는거냐
한달꽉채워서쉬세요3주가뭡니까
와 드디어
예!!!푹쉬다 오세요!!!말리지 않습니다!!!!
문유 올리지 마시고 외국여행이라도 길게 다녀오세요
이번주 문유 올라오면 확 10.0으로 별점테러 할껍니다
그때동안 더 주무시고 놓세요. 문유그리지 말고요.
안돼~~3주나 쉬게요  그때까지 어떻게 기달려요~~
드디어 휴재구나!!! 아핡핡
픅쉬다오세요 !! 3주가아닌 3달이라도 기다릴게요
거짓말 진짜 휴재하는건가요? ㅋㅋ 대박!! 
개인적으로 작가님은 외계인인줄 알았어요..
잘 쉬었다 오세요..
드디어휴재크 3달 쉬어두대는데
제목 추석인줄
나만 추석으로봄?
아유 푹쉬다와요 걱정없이^^
오 별점
한달 체우고 와라!!
잘다녀와 올때 메로나 ㅎㅎㅎ
드디어 조석님 휴재를한다!!!!
예!!!!!! 작가님!!드뎌!!쉬신다!!
쉬세요 좀
와휴재네
작가님 한4달쉬다오세요
푹 쉬십시요!!!!
잘쉬어다가  오세요
3주밖에 안쉬다니.. 역시 조석ㅋ
제목보고추석특집인줄알은사람
이제 마음의소리는 휴재 한 번도 안 한 웹툰이 아닌 휴재 한 번 한 웹툰이 되었습니다
더쉬도 돼요
3주?참나~~내가 3달 쉬라고 했지?!!
쉬세요 조석님 앞으로도 파이링 !!!! 입니다 ㅎ
아제발 쉬세요
3주가 아니라 6주도 기다려 드릴게요
문유 절데 올리지 마세요
이참에2달쉬시지.... 왜 3주만...
와!!!휴재다!!!!경사났다!!!!
문유,넌 목요일 웹툰이야.
두디어..드디어!!!!잠만 문유는요?그것도 휴재하시죠?
우왕 조석님 이제 쉬시나요!! 역사적인 일이닷!! 유네스코 기록문화유산급이야!!!! ♡♡♡
3주후에 뵈요~^-^
푹쉬다오셔요
문유도 푹쉬세요
연서ㅐ 재미마 가 드디어 쉬다니 조석작가님 푹 쉬고 명절연휴 잘 보내세요!
솔직히 두달은 쉬셔도돼요! 우리가 걱정돼서 그러니까...
조석님이 드디어 쉬신다(달력에 날짜를 표시하며)
잘쉬세용
3주??? 3달쉬고와도되는데!어차피 마소는 스토리없어서!문유는안됨
와 경사났다 살다살다 마음의 소리 휴재를 본다 와 미쳐 감동의 눈물이 흐르는데 나만나옴?
왜 3주밖에 안쉬어요! 더 쉬어요! 푹 좀 쉬라구욧!
겨우 3주라니 한 3개월 쉬세요
더 쉬세요!!!
조석님!!!꼭3주뒤에 돌아오는 겁니다!!!1주나 2주 안되요!!!!
추절을 추석인줄 알았닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
다른웹툰:아 좀 올리라고!
마음의소리:아좀 쉬라고
3주동안 운전면허도따고 잠도 푹 자고 율봉이랑도 놀고 여행도 가는거면 부족하지않나??
추적은 추석을 저격한것이였다
문유는 세이브파일이 있습니다
작가님 푹 쉬다오십쇼
푹쉬고,가족여행도좀가고,맛난것도많이먹고오세요
16층엔 걍 들어가면되는데 ㅋㅋ율봉이 넘 긔엽다 뜬금없지만 이제 마음의 소리는 율봉이 성장 일기^-^
뭐지...이번 화는 아무도 내용에 관심이 없고 휴재 얘기만한다.ㅋㅋㅋ휴재 덕에 이번화가 9점받은건가..ㅋㅋㅋ
순간 제목 추석 인줄ㅋㅋㅋㅋㅋ
와우 드디어 휴재하시네! 잘쉬다 오세요
드디어휴재다ㅋㅋ
작가님1달 쉬셔도 돼는데...
와아아아아아아아앙ㅇ 나 집에서 환호성 질렀어
나는 제목보고 추석이라 읽었엌ㅋㅋㅋ
미친 
이제 조석 휴재로 네이버 검색어 순위 뜨는건가?!
park님아 조석님이 무슨 분이신지 알고 지껄이심?10주년동안 제대로된 휴재도 안하고 지금 문유도 마음의소리 1주연재한다고했는데 연재중이셔서 안쉬고 계신데 그런분이 휴재좀 했다고 ㅈㄴ휴재 많다고할꺼면 보지마시죠 ㅎ
축-배를 울~려라~~ 오늘을 위~해서~~ 내일을 향~해서~~
축배를 울~려라~
조석작가님 푸---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------------------욱 쉬다오십쇼!!!!!!!!!!!
조석 작가님은 일년을 휴재해도 괞찮아요ㅠㅠ 
걱정말고 푹 쉬다가 오세요! 10주년 추카해요
ㅇ오오드디어 휴재
드디어
가끔씩 핸드폰잃어버린줄알았는데
내손에있었음;;
3주밖에 안쉬어요? 더쉬어야지!!!
3화? 그거 만끽하시려면 반년은 있다 오셔야죠
추카추카
드디어 1059만에 휴재를 하시는군요
더쉬어야지 이런
더쉬지...
제목 추석이라고읽음
문유도 그리시면 안됨
3주밖에 왜 안쉬는지.. 모르겠네..
그리고 휴재권 사용이라 카운트 안됌
푹 쉬고 오세요^^
제목 추석인줄알고읽었다...........
드디어 휴재다!!!!!!!!!!
조석작가가 휴재를 하다니...이건 네이버 웹툰 역사상 처음있는일이야...!그리고...3주밖에 안쉰다니...대단하시..
역사적인 날이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
님 더쉬면안돼?
드디어쉬시네요 건강검진도 받아보세요
문유그리면 안되요
율봉이랑 놀다오셍ᆞ
푹쉬쇼작가양반
3회면 다다음주 화요일에 다시 나오겠네요 토 화 토...
그래도 여기는 지진얘기 안해서 좋다. 만화의 주제만을 얘기하고있어
엄청 기다렸어요 !! 1주일이 꼭 1년인줄...
마소중독 ㅋㅋ
네 좋은 여행되세요
더쉬어야하고싶었던거다할수있을것같은데요
이번화에 율봉이 나와서 좋았어요 작가님! 
율봉이가 많이 나오면 좋겠네요
(율봉이가 많이 큰 거 같은데...)
썅 저번화에서도 잔다다니만 휴재를 3주나?? 와 모 계속 쉬내
몇달쉬어요~
드디어 조석 작가에 첫 휴재인가. 작가님 푸우욱 쉬세요!!!!!
사람들이 쉬는걸 바라는 웹툰은 이거 말고는 없다 ㅋㅋㅋ
저 경북 바로 옆이라 규모 5.9  나뜸 ㅎㄷㄷ..
와!!!!!!휴재다!!!!!!!
3회로 되겠어요?!?!
좋은 휴식 가지세요
문유 올리면 안돼!
10주년이라너무쉬고싶나보네요. 운전면허잘따세욧
와3주 밖에안쉬다니;;
미쳤다 휴재래 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
오옹오옽오오오옹 휴재를 했어!!!!
조석작가님 잘쉬다 오세요!!
이래놓고문유올리겟지
드디어 쉬시는구나.....제발 푹 쉬세요!!! 아주 푸우우우우욱!!!쉬세요!!!제발!!!! 문유 절대 올리지마세요!!
10년만에.첫휴재 ㄷㄷㄷ
3회씩이나 쉬어주셔서 감사합니다ㅜㅜ
조석이1억짜리수표들고있음
이번에는 문유 올리지 마세요. 이왕 쉬는거 확실히 쉬어야 쉬는 맛이 나죠
진짜10년동안 휴재없는 웹툰은 이전에도 이후에도 없을듯
쉰다!!!이 작가가 드디어 쉰다!!!휴식기간 좀만 줄이거나하면 우리 손에 아작날줄 알아요!!!(본격 작가가 쉬니까 독자가 기뻐하는 만화)
운전면허 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딴줄알앗는디
30주를 쉬어도 되는데...
와 드뎌 휴재다~ 푹쉬세요 작가님
작가가 휴재한다는데 이렇게 좋아하기도 드물다. 아니 없을걸?? 이정도면 소재다ㅋㅋㅋ
우오오오
와우 몸사리던분이드뎌 휴재넼 3주이상 쉬어야 정상같은디?
!!!!!
3주말고 28주 휴재를 하여라.
그러면 그 후 독자들이 좀비같이 마음의소리를 찿으러 올테니.
왜3일밖에 안쉬죠?
우린그사이 아제로스를 지키러 가시져
4주후에뵙죠
그래좀쉬어라
휴재가 신기한 만화
그리고 사람들이 만화내용은 얘기않하고 휴재얘기만하넼ㅋ
우리가 휴재에 기뻐하는 이유는 조석이 10년간 피로를 불사하며 엄청난 칼업뎃을 보였기에 그가 걱정되었기 때문이다
한달 쉬셔도 됨 ㅎㅅㅎ
좀 쉬어라좀
이래놓고 문유 분량 두배 올리기 있기 없기?
드디어네
문유 컬러링 될것 같음ㅋㅋ
즐거운추석과 조금은 짧은 3주동안 편히쉬에여~ㅎㅎ 가족들과도 좋은시감이셨으면 합니다!!!
우아아아오아오아아아아아ㅏ아앙
운전면허!
즐거운 휴가되세요~~~
편히쉬다 오세요
휴재하는데 웃음짓는 웹툰은 이거뿐일듯ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ열시미 쉬세요
한달 정도 쉬셔도 조석님은 괜찮은데....
누가 조석을 욕하리
푹 쉬다 오십쇼
문유그리시면 안되요ㅠㅠ
제발 푹 쉬다오세요
휴재해서 좋은 만화
그려 좀 쉬셔요 제발
와!!!휴재한다!!!내가 살면서 이만화의 휴재를 보다니....
삼주안에 다하실려구요...? 좀더 쉬셔도괜찮은데!! 기다리고있겠습니다
나태하군요!
레전드다이건
와 운전면허도 웹툰그리느라 못따셧구나 ㄷㄷ
4주후 드립을 포기하고 3주를???? 
아제발2달정돈쉬세요..
왜 그것밖에 안쉬시죠?
우어어어여엉
와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 휴재하시네 타이틀의 속박에서 벗어나신듯 잘 쉬다 오세요
조석은 한 2달휴재해도 아무말없을거같다
와....미친...갓조석....층 하나하나 복붙이 아니고 직접 다 그리셨엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 10년동안 일했는데 3주만 쉰다고? 진짜 성실하신 작가님이다....
푹 쉬세요 작가님!!!
지금까지.수고하셨습니다!
최소 쉴때1달이상은 쉬지않나?
이작가님은 쉰다고하셔도 독자님들이 칭찬함ㅋㅋㅋㅋ작가님이 싫어서 그런게 아니라 진심으로 기뻐해주고있어ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 저도 기쁩니다 잘 쉬다오세요!! 문유도 쉬시고!!!!
좀 쉬세요 진짜
문유 그리시면 진짜 안되요!! 5주 쉬어도 되니까 그동안 못 해봤던 것들 다 하고오세요!
민심이 제일 좋은만화
편히쉬다 오세요~
이번편은 독자에게 레젼드가 될것입니다 왜냐하면 조석님이 첨으로 휴재를 하셨기때문입니다
와 드디어 쉬네 한5주 정도쉬지 꼭 운전면허 따세요~
아니 마음의 소리 휴제하면 다른 웹툰도 휴제합니까?(문 유)
그랬으면 제발 좋겠네요 1년 쉬고 와도 됨
드디어 휴재라니
쯧 으래서 조석작가는...3주말고 1달 쉬다오세요
드디어 조석이 휴재라는 것을 했다!!!!!
너 추적 보고 추석인줄 ㅋㅋㅋㅋ
!!! 많이 놀랐네요 ㅋㅋ 푹 쉬고 돌아오세요~
지난 10년동안 한번도 안 쉬고 고작 3주 휴일은 본인에게 너무 가혹하지 않나요ㅠ 좀 더 쉬시지
와 조석이 휴재를 하다니 오래살고 볼일이네
잘 갔다와요
별점 테러 개념없네 *-*.. 이만한 작가님이 어딨다고 테러질이지.. 한숨)
한달쉬어요
혹시모르죠 저 3주가 3일을뜻하고 즉, 화,수,목 목요일은 문유업로드날입니다.
그렇다는것은 쉬는건 3일! 결귝 다움주는 연재하실수도있다는!
헤헿 3회 푹쉬시고 좋은 추석연휴되세요~^^ 우리 독자여러분들도 추석연휴길 안전하게 다녀오시고 좋은 추석연휴 보내시길 바랍니다^^
우와! 조석이 드디어 휴재를!
엥?!힘드실텐데 5주정도는 숴야죠~아무툰 작가님 푹!!!쉬세요!!!!!!
마음의소리는 쉬는데 작가는 못쉬고? 문유도 휴재려나
운전면허 취득하시려고 하신다니까 축하의 인사를 드립니다
조석 작가님 도 쉬셔야돼요  7주일 정도는 쉬셔두돼는디
2달은 쉬어도 괜찮습니다.=!!  푹쉬세요
문유올리면 별점 10점 테러 할겁니다
꼭 쉬다오셔야되요!!!
문유도쉬고 좀쉬다오세요
이사람들 쉰다니까 왜이렇게 좋아햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 나도 좋아 조석님 푹쉬구 건강챙기세요 즐거운 추석보내세요!!
3회가 뭐에요?! 30회는 쉬고 오셔요 !!!
역사에 기록될만할날이다
으흐헝헝헝헝
많이 쉬세요. 3주후에 봅시다!
이 작가 드디어 휴재하는구나!!! 잘 쉬다 오세요~
작가님 30회 쉬어도 네이버도 할말 없어요
한 2달은 쉬세요8ㅁ8
3달은 쉬어도 돼
영원히 쉬어라
제발 쉬세요. 문유 그리지 마시고요. 추석때 푹 쉬다오세요
와...드디어....
작가님 추석잘보내세요.
어어어어 푹쉬고와
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴재한다니까 독자분들이 기뻐하고 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
에이 그럼 지난주에 그림은 그리고 한달휴재하지ㅋㅋ
올때  메로나
조준 일리단
와 드디어 휴재하네 ㅋㅋ
헐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴쟄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드디엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와 진짜 휴재다 기쁘다 풍악을울려다
3화밖에-....?
와씨 빨리 놀러가버려요 세이브 만들어놓지말고
푹쉬세요
푹 쉬세요~
드디어 휴재를! ㅋㅋ
하..쉰다고? 잘쉬세요!!!!!!
잘쉬었다ㅋㅋㅋㅋ
10년만에 휴재라니 아프면아픈걸 소재로 재밋게해주던 작가님이
푹쉬어라!
다녀오세요~! 푹쉬시구 3주뒤에 뵙겠습니닻
조석ㄱ작가님
몇년만에 휴제?
조석님 휴재하신다!!!!!!!!소리벗고 팬티질러!!!!!!!!!!
드디어 조석이 휴재 했다!!(휴재가 기쁨ㅋㅋㅋㅋㅋ)
3회면.. 3주가 아니라

금요일
다음주 화요일
다음주 금요일
다다음주 화요일 시작..히이이익?
다녀오세요
드디어 쉰다!!!
지금 내눈이 잘못된건가? 드디어 조석이 휴재를!!!!
잘 쉬고 오세요~
푹 쉬다가 오세요
마음이편해짐
올
그럼 4주 후에 봽겠습니다
오 대박 !
휴젠데 10점
와... 조석님이 드디어 휴재를...
우리나라가 얼마나 놀랬으면 땅까지 놀랄까;;;
3주로는 전부 다 못하실텐데
나만 그림체 바뀐것같냐
드디어 휴재를!!
휴재가 별점이 10점이 되는걸 보여주지
감사합니다
와!!!!!!휴재랍신다!!!!!!!!드디어 휴재를 하신다!!!!!!!!!!
호!!!!!!!!!!!!!!!잘쉬다오세요!문유도 쉬세요!
아파트컷 레전드다 ㅋㅋ
그래 제발좀 쉬어라 ㅠㅠㅠㅠ
와 레전드 마음에소리 휴재
ㅇㅋㅇㅋ
조석짱!
진짜 푹 쉬세요 3주동안이라도 역시 갓조석
더쉬셔도 됄듯한데....
bbb
그래요 10주년인데 하루 잠만 자서는 안되죠. 
즐겁게 잘 다녀오세요
와 드디어 휴재라는 말을 하셨다 ㅠㅠ 감동...
언제쯤 휴제하시나 했는데 드디어 하시네요
푹쉬다가 오세요 조석님
아제로스를 위해 더러운 호드놈들 바리안을 배신하다니
1달 쉬어도 아무도 뭐라 안합니다! 푹 쉬세요 수고하셨습니다! 감사합니다!
이작가 드디어 휴재 했엌ㅋㅋㅋ
엌
문유 올리면 별테각
푹 쉬세요 조석작가님!!
제발 쉬라고 간절히 기다리고 이썼다
3주 쉬다보면 더 쉬고 싶으실걸요? 지금이라도 빨리 번복하세요 한2달쉬겠다고
네~~
드디어 조석님이 쉰다! 풍악을 울려라!
안녕히가녀오세요
3주는 무슨 3달만 쉬당ㅎ시죠
걱정없이 쉬세요!!
3주가 거의한달인데한달만쉬어라는뭐지
절대 3주내로 뭐 올리지마여
드디어 휴재하네
문유도 쉬어여
초심을 잃으신 듯
잘 쉬고 오세요!!
열~
예!!!!!!! 휴제다
어휴 푸욱 쉬세요. 잊혀질ㄸㅐ쯤 나오세요 푸풋
푹 쉬다오세요
푸욱 잘 쉬다오세요!
드디어 조석이 휴재를 했어....! 풍악을 울려라~
너무적은데요 걍2달쉬어요
문유올리면 별점태러 ㅋ
그래요 제발 좀 휴재해요 이제 좀 맘이 놓이네
쉬어라.두번 더쉬어라.
쉬어라!
와 드디어 휴재를 한달 쉬어도 괜찮은데
맞아요 작가님 푹 쉬구 오세욥 ㅠ
와 다른작가들은  한달이상쉬는사람도 많은데...
사스갓 조!(추)석(잘보내세용)
드디어 그가 쉰다
그래요!! 쉬어요!! 우아아나나아나아ㅏ아아아아! 경사났네!!!!
넵^^^^^
드디어 휴재하신다!!! 푹쉬세요!
예 좀 쉬세요 제발
2달정도는 쉬어줘야 휴재인데...
와 드디어 쉬시는구나 못간  휴가도 좀 가고 그러세요
아!!!!! 휴재 이런 시앙!!!!
이왕쉬는거 1달 어떻습니까....지금까지 달려오신 날만 몇년이여...
추적 추석이라고 본사람 손
그냥 1년쯤 쉬셔도 독자맘은 안변합니다ㅎㅎ 잘 쉬시고 오세요
축   조석  휴제   경
쉴꺼면 2달은 쉬시지...
올때 메로나
더 쉬다와
제발좀 푹쉬다오셔요
예 3달 쉬다오셔도 됩니다
드디어휴재를했어
작가님 푹쉬시다오세요! ! !
더푹쉬시다오시고 앞으로 좋은만화 오래오래 부탁드리겠습니다^^
3주?
진짜 문유 올리면 혼나요.잘쉬다와요!
작가님은 3회도 짧으신거같습니다
작가님 면허 따려면 3주는 부족합니다 그러니까 두달 쉬다 오세요 그럼 난 군대 가있겠지
휴재하면 기쁘기도 하지만 한편으로 아쉽다..
이 즐거운 마음의소리를 3개분을 덜 보게 되니까
작가님 추석 푹 쉬세요!!!!
5년동안 보면서  별점 안눌렀는데 휴재얘기에 별점10점 눌렀습니다.
3주 편히 쉬다오세요.
한 두달 쉬시죠 10년간 잘 달렸습니다
수고하셨어요
휴재나 대충그려 기념툰 하나
추석 잘보내시고 더 쉬세요
이전화는 밑밥이였던가 반응을 살피고  휴재를 계산한듯 조석 소름
뭐여 한 6주 쉬어요 우리가 휴무없이 7일내내 일하는거랑 같이 일하셨는데 더 쉬셔도 될듯 사실 내가 6주 쉬고싶음 ㅠ
3주를 버티라고..! 
독자들이여 각성하라!!
우워우워!
좋아요좀 ㅎ
드디어 휴재를?!!!
더쉬어
3회요?!!
걍 한달 푹쉬고 오세요
충분히 그럴자격 있습니다
헐 아직 면허 없으셨대!! 천천히 따고 오세요!!
오늘은 네이버 웹툰의 역사적인 날입니다
즐거운 한가위 보내세요
휴재하시고 문유도 안그리셧으면
너부리야 걍 조용히 하렴 니가 마음의 소리 대신 연재 해줄거 아니잖니 그냥 쌉치고 조용히 만화 봐라 ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ
진심 조석작가는 쉬어야된다 ㅇㅈ?
갓조석님은 한 1년 쉬다오셔도 욕 안먹으니 편히 쉬다오세요
좋은추석 휴가보내세요 굿입니다
잠만 내가살아있을동안 조석이 휴재를?!?!?!?!
3개월이 아니라 3주..? 조석작가님은3개월 휴재내셔도되는뎋ㅎㅎ
아니 배뎃들이 만화내용에 관심이 없고 다들 휴재에 관심이있어ㅋㅋㅋ
드디어 휴재를!!! 1년정도 더 쉬고 오셔도 되는데!!
요즘 빠진듯
2달만 쉬다 와라
문유는?
그림에만 몰두하신다고 아직 면허도 못따셨구나 ㅠㅠ
꼭 따서 돌아오세요~
전례없는 지진도 나더니 마음의 소리가 휴재를;; ㄷ
문유인지뭔지 딴거도 올리기만 해봐라!!!222
3주후???사랑과 전쟁???
3년 휴재하다 오세요
이사람 휴재하면서도 세이브원고 그릴꺼같아ㅠㅠ
경축!!! 조석 휴재!!!!
조석작가님 한5회는 쉬셔야죠 3회가 뭐에요......,
근데 왜 3주만쉬는거야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
문유도쉬십시오 좋은말로할때
이럴때 일수록 쓴소리를 해야 한다. 니들의 안일한 댓글이 조석을 망치는거다. 솔직히 주1회로 바뀌고 나서 오히려 더 잼없다. 이건 시간의 문제가 아닌 자세의 문제다.
운전면허ㅋㅋㅋ
핸드폰없는데 어떻게 연락한겨?
우와 드디어 쉰다!!! 푹 쉬세요 ㅎㅎ
마소 휴재라는 역사를 함께해서 기쁩니다!
드디어 휴재다
갔다오실때,전설의 귀환 클래스를 보여주세요!!!
수고하셨어요
?3주밖에안쉼? 적어도2달은쉬어야지
바쁘다고 면허 3일완성 이런데서 따지마시고, 시간 걸리더라도 천천히 따시길~~
편하게 쉬다오셔요~
이참에 같이 문유도 휴재내시고 푹 쉬시는게!
와 이사람봐 쉴려하네 더쉬어야 할거아니야!!!
ㅋ 첫 휴재인가
푹쉬다 오세요~
대박..지진보다 더 핫이슈야
헐.....조석이 쉰다
문유는 올라오겠지...ㅋㅋ 솔직히 요새 마음의 소리가 졸 잼없어지고 있다. 조석이 초심을 잃고 있는듯...
제발제발 쉬어주세요
전설의 소리와 함께합니다
조석화이팅
군대가기전 마지막 마음의 소리 잘봤습니다! 필승
석달쉬지
추적을 난 추석이라봤네
1달 쉬세요
너 때문에 휴재가 나왔으니 기뻐해

네 알겠습니다 머스타드소스님

지가-지가-징
드디어 휴재다!!!!! 엉엉 ㅠㅠㅠ
푹 쉬세요~
문유 올리기만 해보세요 그러면 재밌다고 댓글달테니까요
1년을 쉬어도 문제없을듯
그래서 문유를 연재하시겠다?
추적을추석으로본건 나뿐인가
문유올리기만해봐진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재을 하였으니 10점을 드리도록 하죠
아니 10년동안 1번도 않쉬었으면 2달은 쉬어야지
3년정도는..
그래 수고많았다 푹쉬고 와라
한 두세달 편히 쉬시다 오셔도 됩니다 작가님
훗 요건 몰랐지? 조석에게 휴재란 소재를 찾기위한 시간일뿐...3주후에 전혀 색다른 소재들고 온다! 까밍순~(아니면 와우 군단 결재했거나...이분광팬이라고...)
ㅊㅋㅊㅋ 3주동안 잘 지냐다오세요
오오오 신선하다 ㅋㅋ
와우할려고 쉬시는건 아니죠?????????  푹 쉬다 오삼요
근데 저기있는 율봉이랑놀아주고 여행가고 걱정없이자고 멍때리는하루도 필요하시면 3주로는 턱없이 부족하실텐데ㅡ 2달정도는 있어야지 맘편히그런것을 다하시죠
쉬어라 짝! 쉬어라 짝!
푹쉬세요근데그동안문유올라오면
푹쉬다오세요 조석작가님
문유도 쉬세요
대박 겁나게 오래 내렸네
야 드디어 휴재하시네요 푹 쉬다 오세요
꺅
드디어 ㅠㅠ 작가님 푹 쉬다가 오세여
4주후에 뵜으면 의심할뻔했음
1059화만에 휴재를 하시는 군요. 저희들은 괜찮습니다. 작가님 기다리고 있을게요.
드디어 휴재라니 축하드려요!!!!
아주그냥 댓글수준이 왜이러냐?
문유 그리기만 해봐라? 니가 뭔데 베댓아?
조석 작가님 4주안돼나요 ? 저희는 벌틸수있다 좋아요!!
자라!
운전면허도 안 따셨구나...
추척을  추석이라  읽었어ㅂㄷㅂㄷ
드디어.. 쉬신다 가는김에 1달 쉰 다음에 와여
제발 조석님은쉴때가되었다
또 쉬냐? 요즘 넘 많이 쉬는 듯
3달은 쉬셔야지 3주밖에 안쉬다니 역시 갓조석님
예아!!!!!!휴재다!!!!!!
왜 1달 안 쉬시고...
3달응 쉬어야지
푸우우우욱쉬세요
다좋은데 스토어만 가지않았음 좋겠다
자기전에 다시보는게 내 하루 마무리그등
푹쉬고오세요~
잘쉬다오세요!!!작가님(^o^)b
이분께선 1년을 쉬어도 할말이 없다
진짜다-! 진짜 휴재가 나타났다-!
드디어 휴재다!!! 이건 독자들의 승리다!!!
악마사냥꾼이다.그리고 좀 쉬세요.
못믿겟어.......이런거 나뿐이야??!!!!
아싸!휴재다!
오 드디어
헐...뭔가 안타깝다ㅜㅜ 우리가 평소에 아무렇지 않게 했던 멍때리기 잠 자기 이런걸 작가님은 10년동안 마음껏 못 하신거네요...실컷 쉬다가 오세요ㅜㅜ
오왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10년동안 휴제 안하던 사람이 휴제하니까 감회기 새롭넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아니 쉴거면 그냥 쉬셔야죠 이런 재미있는 화 한편 끼워주지 마시고 푹 쉬세요
헐 3주밖에 안 쉬어요?더 쉬어요 더
시작이 어렵지.. 한번 시작하면 앞으로도 자주 할 수 있을 겁니다.^^
3회만쉬냐? 갓조석은 30회는쉬어야지
조석형님 푹쉬시고 오세여~~
뭐야 고작 3주야!? 더쉬어!! 더 쉬라고!!
괜찮아요 어떤 작가놈은 말도 없이 1년 휴재 하던데?
야쉬어
꼴랑 3주?
웃음이 3주간 사라지겠군
슬슬 이러다가 완결이고 뭐 그런건 아니겠지.
공무원새끼
휴재?왠지 납득이가
조석은 3달 쉬어도 ㅇㅈ
으어어어어 드디어!!!!
헐...면허도 못딴거에요?????
이야! 조석이 휴재한다~ 풍악을울려라~~~
쉬세요 문유 그리지말곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
우와아ㅏ아ㅏ아아 휴재다!!!
내가 살면서 이 작가의 휴재공지를 보게되다니...
마!그이 남자가 되가꼬 3주가 머꼬 3주가! 한 3달쯤 푸우우우우우욱 쉬고 오라 이눔아!
두달은 쉬셔야지 참
말씀하신거 다 하려면 한 세 달 쉬어야 할텐데~
넘 짧게 쉬시네요...
잘 쉬구 오세요~~
ㅊㅋㅊㅋ푹쉬다오시게요
한달은 쉬시지
10주년 하시느라 피곤하실 텐데 푹쉬시고 더 재미있는 마음의소리 부탁드려요
3주동안 만화올리면 아니아니 아니되오~~~!!!
푹 쉬다 오세요~~
셀프휴재 환영합니다~
작가님왜3주만쉼???3달은쉬어도될듯한데여
부디 면허 한번에 따시길..아마 면허몇번 떨어지면 이것도 다음연재할때 아이디어나올듯하네요~
조석느님 드디어 휴제 하시는군요
(≥∧≤)
뭔가 기록깨지는 것 같아서 아쉽네 ㅋㅋㅋ
10년간 고생하셨는데 더쉬고 오셔도 되요!!
한달 그냥 푹 쉬시지 애매하게 3주를...
기왕 쉬는거 한달 체우자
어때?
그렇취~~~~~~잘했으!
휴재했는데 이렇게 기쁘다니^^// 푹 쉬고 오세요 작가님 율봉이도 넘 사랑스럽네요♥
다녀오세요
한 한달쉬어도되는데
솔직히 숼만하다
제발좀쉬어라
작가님 군단사신듯
ㅇㅋ
푹 쉬고 오세요!
진짜요?
역사적인 순간입니다.
드디어 우리의 갓조석님께서 휴재를 하셧습니다
지린다 휴쟄ㅋ
푹 쉬고 오세요!
오 드디어 쉰다 문유 올리지말고 푹쉬세요
우와 이게 몇회만에 첫 휴재인가ㄷㄷㄷ
문유올리면 가만안둬
세계 최초 마음의소리 휴제
잘했어!!
잘쉬다오세요
내가 살아있는동안에 갓조석님이 휴재를 해주신다니!!
우와!!!!!휴재다!!!
작가님 편히 쉬다 오세요!!
작가님의 휴재라면 2년도 기다릴수 있습니다!
검소하시네요 나는 조석님이랑 나이가 같은 34세 유부남인데월급은 10분의 1도 한참 안되도 차두대씩 굴리는데 물론한대는 일하는차고 한대는 마누라차지만... 겸손한모습보기좋습니다
2달정도 푹 쉬다오시지 왜 3주만..
현실은 못쉰다는거네 ...
왜 이제야 쉬어요? 신혼여행좀 다녀오세요!!!!
국왕 죽음ㅠㅠ
34살 결혼한 아재가 이제 운전ㄴ허 딴다니 귀엽다
휴자래읽고 다음소재미리그리기라읽는다
우와 드디어 이런날이
와ㅋㅋㅋㅋ이래놓고 문유 올릴라고
왜 3주밖에 안쉬세요? 더 쉬세요
잘다녀오세요 3년휴재 해도돼는대 푹쉬다오세요
3회 약하다 4회 한달은 쉬어야지...네이버 담당자 뭐하냐.....ㅡㅡ이 분은 한달 쉬어도 되는 분이잖아.ㅡㅡ
부탁입니다.푸우우우우욱~!쉬세요.
역사적인 날이다!!
드디어 휴재를...ㅋㅋ
ㅇㅈ
10년만에 쉬었으니 기념으로 1주 더 쉬세요
노블레스 상승세인데 휴재하면 다시 ㅠㅠ
푹 쉬고 오세요!!
드디아 휴재를..
와!!드디어!!!
조석 재앙설
조석 휴재 후 3.1 5.3 5.1 지진 발생
진짜 인간적으로.. 3달 쉬고 와도 된다
와 조석작가님이 드디어 휴재를 했다 이런 역사적인 날이!!@
잘다녀와요 갓조석님!
푹쉬다 오셔요
잼께 노세염.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모든 층이 다 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ
3주 동안 그걸 다 할수 있는거 맞아요??
그리도 작가는 문유만 그렸다 한다
문유도 쉬세요!!!
드디어!!!!!드디어 조석이 쉰다!!!!!!
휴재 ㅇㅈ
3주 동안 연재하기만 해봐라.
조석님 너 연재하면 혼난다  쉬어라 휴재자나
아 빨리 더 쉬고 오세요
갓석 휴재네. 세상에 대체 무슨 일이 일어나려고 이런 일이 생긴 걸까?
휴식 티켓 쓰시는군요
말 없이 휴재해보지.. 했는데 그건 또 그거대로 걱정했을듯..
오늘은 .. 웹툰계의 국경일임 ㅠㅠ 조석 드디어 .!! 
1년 휴재하는게 어떰
한3달쉬어도 댈듯 
드디어 쉬시니 별점 10개 받으실만 하시다
장하다 대단하다 이왕김에 해외여행이나 해라 ㅋㅋㅋㅋ
이제야 휴제인가 ㅋ
소재 쌓아서 올게 기대된다
운전면허 소재만 해도 앞으로 즐거운 나날이 기대됩니다~ 잘 쉬다와요
꿈은 이뤄 졌다. 휴재라니 감사합니다.
드디어 조석님께서 휴재를ㅠㅠㅠㅠ
드디어 재대로  쉬는구나
잘 쉬고 오세요!!!
문유가 뭥미?
왘ㅋㅋ10년만에 휴재다 3주뒤면...잠깐 10월4일 논산훈련소 입대인데
깔끔하게 한달쉬지ㅋㅋㅋㅋ
10년이면 조석이 휴재를 하는구나
부담같지말길 언제나 순간순간 열심히하길
조석님 10년동안 휴재않하셨는대 지금하셨내요 ㅠ ㅠ 정말 힘들어셨을거 같아요
푹쉬고 잼나게 또 연재 해주세요
문유는 이미 그려둔거 세이브파일있으니까 연재될듯
와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 휴재다
10년만의 휴재인가
10점은 주고 휴재를 축하하겠습니다
와우하러 가시나보다
작가님은 3년 쉬셔도 되는 분이죠...
문유도 3주 쉬시고 작가님 3주 잘 쉬시게 별점 10점드리자
푹쉬세요 좀더 쉬셔도되요.ㅎ
진짜 드디어휴재다 와 축하축하♡
3달만쉬지 쳇
여태까지 정말 고마웟다고 꼭 말씀드리고 싶고
3주 후부터 또 고마울거라고 말씀드리고 싶네요 :)
푹 쉬다가 오세요 작가님!!
아... 드디어......
고생하셨습니다.
재충전 하고 오세요ㅋ
내 생 전에 조석 작가님이 휴재하시는 걸 보다니... (감격)
푹 쉬다 오세요!
3일만 쉬지 마시고 한 2달 쉬고 오세요
아.....3주뒤 군대 가는데
석형 그림 그리느라 운전면허를 아직도 못땄어ㅋㅋㅋ
주르륵ㅠㅠ
어려워 지기전에 화이팅
3주가 뭐야ㅡㅡ 좀더 쉬지
김풍처럼만 쉬진마여..
문유올라오면 개팬다 지진나듯이
춥춥
문유도 쉬셔라! 3주가 아니라 한 3달 푹 쉬다 오셔도 된다!
3달 쉬다와도 돼요ㅋㅋ
드디어 휴재를ㅋㅋㅋ
작가의 휴재를 모두다 기뻐하는 독자들 ㅋㅋㅋ
제발 쉬길 바랬다
본격 작가가 휴재하면 독자들이 기뻐하는 웹툰
문유 그리시는거 아니죠?
진짜 푹 쉬다 오셨으면 좋겠습니다^^

3달쯤 쉬세요! 우리가 못참겠지만
작가님 쉰디고하니깐 보기좋다
콜
으앗 휴재다 부왘을 울려라 부왘부왘!
솔직하고 멋졍
와우!!! 한달 쉬다가 오세요 그만 ㅋㅋㅋㅋ
안 쉬기만 해봐라 ㅋㅋㅋ 
조석형 푹 쉬다가 오세요
역시 가정이 생기니 조석 작가님도♡
푹 쉬디 오세요!
변했네
ㅂ
어휴 이제야 좀 사람같네
좀 3달 놀아
베부른소리하는구만~
놀다오셈
와...휴재라니
역시 오래살고 볼일이네...
푹쉬세요~~
조석  초심을  잃었네  3주나쉰다니
3달 쉬세요 3년 쉬세요 더 쉬세요
이왕하는거 4주후에 뵙겠습니다 하시지
ㅠㅠㅠ 드디어 휴재를 하시군요 .ㅎㅎ 맘푹놓고 편히 쉬시며 미뤘던일 보셔요 ㅎㅎ
쉬다오세요~~~
ㅠㅠㅠㅠ 드디어 휴재해주시다니 감격
10년동안!!!
고생햇어요 OOO동안!!!!
무려 10년 동안 덕을 쌓아야 볼수 있다는 마음의 소리 휴재
문유 그리실듯
휴재소리 듣고 작가님을 격려하는 유일한 만화
오늘꺼 너무 좋았으니 잘다녀오세요~
오래 사니까 마음의소리 휴재도 보고,
오래 사니 좋네 ♡
잘 쉬다오세요 *^^*
이왕 쉴거면 지금까지 독자들에게 재미를 준 수만큼 쉬지
제발 쉬세요..
오 드디어 조석이 휴재를 했다!!!! 소리벗고 팬티 질러!!!!
드디어 쉬는구나 꼭잘쉬다오세용ㅎㅎ
미리보기만들어도 됩니다! 조석형이라면 매주 결제해서 보겠습니다!!
휴가에피소드 기다리겠습니디
우리는이제첫화부터재탕하면된다
3주동안 뭐 올라오기만해봐 집찾아가서 이불깔아주고 눕혀서 자장가까지불러줄테니
10주년니까 10주는 쉬시죠.. 그동안 웃음을 주신 것에 비해
너무 작고 작습니다 ㅠ
휴재 소리에 풍악을 올리는 댓글은 전무후무  이곳밖에 없다
미리보기 만들지 마시고 진짜 푹 쉬다 오세요
아니  .. 이러고 안쉬시고 스토어에서 올라오면 속상합니다 ... 네이버 미워할거예요 그럼
이웹툰은 대한민국을 아름답게 하는거같습니다.
대동단결 대한민국
푹쉬고오십시오
풍성한 한가위 되세요!
내가볼땐 저번주부터 한달 잡고 계획된 휴가 ..
10년동안 휴재없음의 역사가 막을내렸지만 10년만의휴재라는 역사가 탄생했다
우아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고작3주?? 더쉬어 우리 석이형은 더쉬어도됩니다 
진짜 쉴 타이밍 너무 늦어요 ㅡㅡ 좀 더 일찍쉬시지... 암튼 푹 쉬다오세요
쉬어라쉬어!!갓석 좀쉬어라 엉엉ㅜㅜㅜㅠㅠ
왜 3주밖에 안다녀오시나요
그래요! 푹 쉬다와욧! 3달쉬다오세욧!
거짓말 하지마요 면허 안딸거면서
작가양반아... 쉴때 한큐에 두달쉰다해야지 ... 할게얼마나많은데 ㅡㅡ 놀게천지여 더놀다와
작가님 쉴거면 차라리 1달만 더쉬어요. 10년했는데 3주쉬는건 너무 적을걸요
문유는 그리실건가요?
10년치 쉬고 오세요! 기다릴게요!
그래 이제 좀 쉬어라ㅠㅠ
와나 진짜 휴재한게 왜이렇게 고맙냐 진짜 푹쉬다오세요
3주말고 3년정도쉬다오셔도되요
뭐야....왜 쉬어..??쉬지말고 그림을 뽑아내!!!!!ㅠㅠ
드뎌 쉬는군아
조석찬양교내 댓글이 ㅡ,.ㅡ;
3주안에 운전면허 못딴다에 1인
운전면허는 필수
쉬실거면 문유까지 확실하게 쉬고 오세요
드디어 쉬시는구나 푹 쉬다 오세요~~~~
닥쳐 더 쉬고와
잘 쉬다 오세요
OOO동안 수고하셨습니당!
넌 좀 쉬어도 봐줌
처음이닷~~이 인간이~~휴재라니~~네이버 역사상 한 획을 긋는군
조석작가 10년 개근상~~12년 개근 할줄 알았음~~그래도 대단해요~~
사랑하는 조석님 푹 쉬고 오세여
내가 10년만에 드디어 휴재를 봤다
이게 너무나도 감격스러워 내 눈에 눈물이 나진않았지만
조석님은 하품하다가 눈물좀 흘리시고 오셔야합니다
잘 쉬다 오세요!
아니 왜 휴재하나요? 너무하네요. 초심 잃으셨네. 참나. 겨우 3주? 한 3개월 한다고 하셨어야죠!!
얼마든지 쉬세요!!
이러고 문유 올리기만 해봐요 진짜
푹쉬세요!! 마음의소리 정주행하고있겠슴돠!
2주후에 입하는데....
3주만에 저 모든것들을 하려면 쉽지않을듯 ㅠㅠ 운전면허 어려워지기전에 후딱 따세요~~
푹쉬세요
푹쉬고 오세요♡
질 쉬다 오세요~ 추석 잘보내시고~
운전면허, 푹쉰거, 놀러다닌거 조석 작가님에게는 에피소드 아이디어가 될듯.. ㅋㅋ 기대는 되지만 일을 생각하지 마시고 잘놀다 오세요.
네이버 웹툰의 공무원. 그에게 휴식을 허가하자.
겨우 3회라니 3주갖고 괜찮으시겠습니까? 한달은 더 쉬시지ㅠ 아무쪼록 푹 쉬시다 오시길 바랍니다^^ 10주년 축하드립니다^^
신혼여행 가시는건가요~~??
운전면허 드디어 ㅎㅎ
드디어 운전면허를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어휴... 왜 이제서야 쉬는거에요... 보는 우리눈도 휴재좀 합시다
어휴... 푹 쉬어요
휴가 조심히 잘 갔다오세요 ㅎ
제발 더 쉬고오세요 부탁드러여
다른작가는 3달 쉬던데왜 3주만쉬어요 더쉬다오세요
한 3달쉬시지
몇달은쉬세요!ㅋㅋㅋ
10주년 기념으로 편히 쉬고 오십시오!
뭔 3주...넓게 3~4달은 잡으셔야지....
(오늘은역사적인조석휴재날로써평생기역될것임니다)
드디어!!!!
다음주 월요일에 군대가는데...... 아냐 차라리 잘 됐네요  훈련소 수료하면 마음의 소리가 한회밖에 안 지나 있겠군요
3개월은 쉬자.....
연재 시작하고 10년 뒤 3주휴식..ㅠㅠ
저도 오늘 면허 필기 시험봐요!!붙게 해주소서 신남
진짜 면허 정도는 따야지
운전면허 화이팅 ! 차생기면 답답할때 진짜 좋아요 _ 그립겠지만 
운전하면서 생기는 에피소드들 또 만화로 재밌게 그려주세요 안전운전 ! 잘 기다릴께요 :)
3회면 군대가는디.....
겨우 3회?!
혹시나 독자의 이러한 반응들을 끌어올리려 그간 계획했다 한들 무려 10년이다 아무나못하지 설령 그렇다 하더라도 기꺼이 휴재를 하하노라 외국이라도 여행좀 다녀오면서 힐링도좀하고 소재도 왕창 준비도 하는 즐거운 휴재기간이었으면 좋겠습니다 앞으로도 건강히 잘부탁드립니다. 형님 스릉흔드~~~~♡
잘 생각하셨어요 좋은 아이디어로 돌아와 주세요
3주말고 3달 가시죠
다음화 제목 : 지진
근데 왠지 조석님은 웹툰 금단현상 일어나실 것 같아..ㄷㄷ
조석님 솔직히 와우 하러 가시는거죠?? 와제인건 예전부터 알앗음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴재다! 휴재가 나타났어!
이러면서 문유 올리는거 아니야? 푹 쉬셈
더 쉬다가 오세요  일년이라도 기다릴게요
작가님이 드디어 휴재를‥!
다녀오세여~
왜 3주간 백업올릴것같을까요?
쉬고오세요. 그동안 저는 1회부터 정주행하고다시옵니다.
이예~ 휴재다 휴재 10년만에 드디어 석이가 드디어 휴재다. 열심히 일한 당신 떠나라 떠날 권리가 있어 3주 휴가 에피소드를 우린 기다리겠어 후후후후후후후후
휴재가 반갑긴 처음이야
와~요즘남들하는거다하시려고하네요?ㅋ잘쉬다오세요~
오 드디어 휴재를
축하드립니다 마음껏쉬고오세요
드.....
다




어!!!!!!




진짜 대단하시네욛ㄷㄷ
오늘을 기억해두죠 2016,9,13 조석작가의 첫휴재
고생하셨습니다 !!!!!!!
와 작가님이 1주도아님 3주 휴재를 (주륵)
눈물이 날정도로 기쁘다 드뎌 2번째 휴배다ㅠㅠ 1055화를 그릴동안 2번휴재 작가님이라면 휴재하면 오이려 기쁠듯
전주 오시려나
역사적인날이로다
3개월은 우리가 힘들고 두달다녀오세요
ㄷ,디어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대박
쉰다고해도 분몃 3주후에 엄청난걸 가지고올꺼야 분명!!!
존경합니다
왜 3주만 쉬세요 ㅠㅠ ... 6주 쉬도록 하세요!! 명령입니다!!
우리는 30회쉬어도 기다려요
그래... 문유고 뭐고 일단 좀 쉬어주세요 제발 ㅠㅠ
휴재를 환영하는 독자를 가진 웹툰작가는 이분뿐일거임
문유는 올라온다 난 미리보기로 3회분을 봤으니까
저 많은 것 중에서 큰1에서 가장 크게 웃은 내가 싫어질 것 같...
웹툰은 쉬는데현실에서 뭔가엄청하넼ㅋㅋㅋ다 소재될거리들 ㅋㅋㅋㅌㅌ
조석아 혼날래? 한달은 쉬어라
3주동안 마음의소리안나오면 뭔가 허전할것같은느낌이야
빠졋네....ㅋ 금연 만화 비슷하게나왔네.ㅋ
여기 휴재 단 3주!
진짜대박맞네,.
작가님 잘쉬구 오세요!! 즐겁고 안전하고 좋은 추억쌓으시구요!
이야 오늘을 첫 조 석휴재일로 기념일을 해야한다
감사합니다
푹 쉬다 오세요~기다리고 있을게요ㅎㅎ
그 많은걸 하시기엔 휴재가 짧네요
더 놀다오세요!!!!
휴재 축하!!!!!!!!!!
마음의소리에서 경찰은 매번 의경밖에 안나오는것 같음 ㅋㅋㅋ
좀더쉬셔두 괜찮은데여
지진조심하세여
인간적으로 쉰다고 뭐라고하는 아래OOO아
10년만에 휴재하시는거다.
작가님 한달 쉬어도 됩니다♡ 그동안 정말 고생 많이 하셨으니까제발 3주동안은 일 하지 마시구 푹! 쉬세요♡♡
조석님 푹~~~~ 쉬다 오세요!^^ 기쁜 마음으로 기다리고 있을게요~
조석님이 문유하고싶어하는 마음의 소리가!
어떻해요 나만거슬리냐..
진짜 대박
드디어 쉬신다. 진짜 잘생각하셨어요
다녀오세요
면허 한번에 따시길!
아니;; 저번주에 쉬었으면 됐지 3주나 더쉰다고요? 이게 진정 웹툰작가의 마음다짐 맞습니까?
문유도 쉬어요
와 조석님 푹쉬다 오세요~~ 아 근데 그동안 뭘보지 ㅠㅜ
그거 다 하려면 삼주면 부족해요...!이사라미 안쉬어본거 티내나..!!
겨우 3화 쉬어서 되겠습니까 한달 푹 쉬십쇼
변허는띠여지
조석작가님힘네여!!
힘ㄴ명절질벼터봐염
오래 그리셨는데 이제 쉬세요
최초의 마음의소리 휴재 이런 역사적인 순간이ㄷㄷ
문유도 같이 휴재하세요
인정한다 갓조석
훗 조석없는 3주 따윈 마음껏 불안하게 기다려주겠어
추적을 추석이라고 본사람 손들어
그래 이제 좀 쉬어라.. 제발...
네 제발 쉬세요 제발
아싸 마음의소리 등장햇다
와 마음의소리가 휴재하네 ㅋㅋㅋㅋ
30번 쉬다오세요 괜찮아요
정주행 계속해도 재미있거든요
추석이아니라 추적이여써ㄷㄷ
10년만의 휴재군요 ㄷㄷ
이제 5년치 휴재권중 4주 쓰셨네요!
작가님 휴재공지가 너무 고마운 웹툰ㅎ 이것또한 하나의 전설이 되리니 ㅎㅎㅎ
네네 푹쉬셔야죠 ㅎㅎㅎㅎ 고생하셨어용 ㅎㅎㅎ
드뎌 쉬시는군요! ^♡^/
문유도 쉬는거야??
와..운전면허도 아직 ㅠㅠㅠ 제발 오래~~쉬세요!!!!
작가님 휴재하사는데 왜 뿌듯하지???
큰1이다 조석이 휴재를했다
제발 문유 스토어에 3주치 있디고... 문유 드립 ㄴㄴ하자
와드디어쉰다 여봐라 풍악을 울려라....이러고 설마 문유 올리는건아니겠지?
엥 문유는 올릴거잖아요
아니 문유 올리시지 말고 삼주 쉬시라고요.. 
조졌네 군대 14일 남았는데
30화는 쉬셔야죠 작가님. 10년동안 휴재 한번 안 하셨는데
저 정도의 끈기는 노력이 아니라 재능이다
한 두세달 쉬어도 됨 ㅇㅇ 충분히 그럴자격있음
10연차쓰시네 3일....
다녀오시죠!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
휴재다!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋ사람들이 휴재를 좋아하는 만화는 처음이얔ㅋㅋ
아... 이제 승선하러가는데 휴재라니 안타깝게 됬네요.6개월 뒤엔 연재하고 계시길...
쉽서~
ㅋㅋ 9월12일은 역사적인 날짜로 교과서에 남을거야
드디어 재충전을 하는가 훌륭해
안녕하세요, 와줌맙니다.
굳
아니 저번화도 쉬고 또쉬어?ㅋㅋㅋㅋㄱ 막나가네? 웹툰도 점점 ㅆ노잼돼가고
와 축포를 터트려라 드디어 작가님 휴재하신다
돌아만온다면 언제든지 쉬셔요 
크~드디어 쉬신다
작가님 휴재한다고하니 지진이...????
잘 쉬세요 당신을 응원합니다
아니 3주밖에 안쉰다니.... 엉아들 이거 나만불편해?????
와 정주행하고왔는데 드디어 면허를!!
저번주 잠 제대로 못자셧나봄
당신이 최고 입니다 푹 쉬고 하시고 싶은일 많이 하시고 3주 뒤에 뵙겠습니다 ^^
푹셔요 이너피스
조석이휴재했다!!!
그전에돌아오면때릴거
역사적인날이다
작가님의 마음의 소리를 듣자하니,
더 휴재하고 싶다네요
와..휴재에 감동이라니..제발 푹 쉬세요..제발 제발 제발
제목 추석이라고 읽은사람???
나는 왜 제목을 추석으로봤을까....
애봉이 묶은 줄이 느슨하네
솔직히 조석은 1년정도 쉬어도 상관없음...
기다려줄만해요.. 더쉬어도상관없어요!
와 드디어 이작가가 휴제를냈어 지구가멸망하려나
아니 휴재했는데 소름돋았어...
제발 푹 쉬고 돌아오세요ㅠㅠ!!
갓조석 만세 ㅋ
아니 하고싶은 거 다하려면 3달은 쉬셔야죠.......
설마 3주 쉬는게 미리보기로 오진 않겠지
설마 그럴리가
설마 문유 하겠나 설마
마음의 소리를 휴재한댔지 문유를 휴재한다고는 아직 안햇다
이제는 휴재가 신기하다
한1년 쉬다와도 참아드릴게. 그동안받은게있으니까
여행은 하는게 아니라 가는 것 입니다 조석씨.
문유도 쉬시죠
한번쉬는게 어렵지 한번쉬면 그다음부터는 쉬운거임...
드디어 마음의 소리가 휴재를 합니다 작가님 수고 많으셨어요
문유올리시면 큰일나요!!!제발 푹쉬세요.
1년에 1회내도 용서해드림ㅋ
그래노코 다음주 제목 3주후....
이러는거아님?ㅋㅋ
와 솔직히 쉬세요 인정해야합니다
딱 떨어지게 한달 휴재 하고 오세용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 10년만에휴재가 3주가 뭡니까!!!3주가 ㅋㅋㅋㅋ 이번에 다녀오시고 미뤄왔던 휴재 한번씩 하세요. 아무도 안싫어합니다 ㅋㅋㅋ 잘쉬다오세요!
아무렇지도 않게 3주동안 마음의 소리를 누르고 휴재인 사실을  알겠지
3주안에 운전면허증을 취득할 수 있는 유일한 나라 대한민국
편히쉬다오십쇼.
율봉이는 볼때마다 볼이 빵빵해졐ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워욬ㅋㅋㅋ 아무튼 조석님 10년 동안 고생 많으 셨고! 솔직히 말해서 전 율봉이가 어느 정도 큰 다음에 온다고 해도 기다릴터이니 편한 마음으로 쉬고 와주세요!!...
쉬고 아이디어맘껏만들고오세용:)
문유는 이미 3주분 다 그려놓았을 듯. 충분히 그러고도 남을 사람임. 
벌만큼 벌었으니 쉬셔야죠 ㅎㅎ
팍팍 쓰시고오세요
이제야 쉬는군여 초딩때부터 봤는데 성인이 되서야 드디어 휴재 하시다니... 갓조석
왜 내가 조석이 쉰다는데 내가 마음이 편안해지지
율봉이 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이러다가 아빠 건너뛰고 급 아바지부터 시작할 기세 ㅋㅋㅋ
고작 3주? 이참에 좀더 휴식겸 못했던 일도 하고 더 재미있게 돌아오지 ㅎㅎㅎ
6주는 쉬시지 조금밖안쉬네
진짜 3달 4달 쉬어도 뭐라 할말은 없다
조석은 쉴 줄 몰라서 그동안 안쉰게 아니다. 
쉬고 싶었지만 10년을 독자와 그리고 자신과의 약속으로 
쉬지않고 참았던 것이다. 대단하단 말 밖에는 뭐라 할 말이 없다. 
고작 3주라고 하지만 그 누구보다 꿈같은 휴식을 취하리라 믿는다. 
그리고 인간덕으로 이번편은 10점만점 만들어야 하는거 아니냐? 
애봉이들이 10점씩만 눌러도 되고도 남겠다. 
왜 작가님이 휴재하는데 내가 좋지?
3주밖에 안쉬세요???? 더 쉬세요 제발
그동안 고생 많으셨어요 ㅎㅎ 푹 쉬고 아름다운 추억남기고 오세요~!!
레오야 니친구냐?  예의지켜라
분실술이랰ㅋㅋㅋ
작가님 좋은 결정하셨어요!! 늘 재밌는 웹툰 감사해요~!!!
 율봉이 이제 말두하네~~~^^*
한달채우시지ㅠ3주라니요 꿀휴가보내세요ㅎ
실타면 어쩔?자네 컴백할텐가???넘 오래 쉬진 마세염
막상쉬신다니 3주 ㅠㅠㅠㅠ 에잇 잘쉬고오세요~
아니 쉰다고하는데빠는거보소
휴재한다니까 
이상하게 나도 기뻐서 눈물이 난당 ㅠㅠ ♥
드디어 쉬신다니 이건 웹툰 역사에 남을 일이다
? 왜쉼
3주만 쉬세요 제발...
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한달정도는 쉬셔야죠 작가님 율봉이랑도 더 많이 놀아주시고 여행도 더 많이가시고
고작3회?
아니 다른 작가들 보면 2달은 쉬시던데 조금더 쉬어서 몸에 안정을..
와 내생에 조석작가가 휴재를 하다니 이건 행운이야 로또나 사야겠다
운전면허 10월달이면 어려워집니다.
이 아재 분명 아제로스로 갔어 ㅡㅡ
드디어 쉬시는구나 문유도 같이 쉬지 않으면 큰일납니다.
역사적인날이네여!! 더 쉬다오시지ㅠㅠ
미친 조석이 휴재를
캬 드디어 쉬신다! 작가님! 문유 올리면 화낼겁니다!
전2주후이 군대가는데? 휴재라니?????
문유는 스토어니까 작가님 휴재하셔도 스토어미리보기분량이 업뎃되지않나??
제발.쉬아여
조석작가님은 쉬어도 할 말 없음..
헐 3주밖에 안쉬는거?
와우하러갔구만;
잘쉬다와요~
편히 쉬세요!
지진이 이래서?
휴재 축하드려요~^^
면허 따십시오 ㅎㅎ 가장의 필수품
드디어 조석님이 휴재하신다 소리벗고 팬티질러!!!!
잘갔다오세요
진심 나도 기쁨 ㅋ 신기하게 ㅎㅎ
근데.문유.가 뭔가요?ㅡㅡ
ㅁㅊ .연재하느라 면허가없네
저번화에서 율봉이는 장래의 토르가 되었습니다
잘 쉬었다 오셔여!
추적 추석으로바따ㅋㅋㅋ 내일 집 어케가냐 아
3주라니ㅡㅡ3개월은 쉬셔야죠
좀 쉬세요 진짜
대박..... 10주년동안 아니솔찍히쉬어도된다 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ!
10년만에 휴재인가...
고생하셨습니다. 잘 쉬다 오세요 : )
쉬는김에 한두달정도는 푹 쉬시지....
그래 좀 쉬세여 ㅋㅋㅋㅋ제발
이거 뉴스로 띄워야되는 거 아닌가요. 마감의왕중왕 조석 드디어 휴재하다
이거 베댓 타이밍이 언제에요?
헐 휴재다
ㄹㅇ 마음의 소리 휴재하고 문유 그리면 진짜 명치각임;;;
그렇지 이거지!라고 육성으로 말했다. 드디어 휴재를 하시는규나 ㅠㅠ
이야아아아아아ㅏ아아아아아ㅏ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 드디어 휴재다아아아아ㅏ아아아ㅏ아아아아ㅏ아앙
그냥 좀 더 푹 쉬세요. 3주면 넘 짧은 듯..
드디어 휴재다!!!!!!! 아 문유가 있지...
진심 휴재 한다고 하셔서 소름끼쳤어!!
푹 쉬고 오세요 세이브 그리기만 해봐!!
역사적인 순간이다 조석이 휴재를 했어
최초로 뒤에 휴재 로고가 붙는다
아재로스를 위하여!
와 .... 10년만에 드디어
00
빨리쉬세요 별점5점줘버리기전에!
3달쉬어도되는데...
3회 쉬면 입대네요...ㅠ
지진못느낀사람 손!!!!
어딜가나 지진드립이구나..
문유 올리지 말고 제대로 쉬다가 오세요 작가님
사상최초 작가의 휴재를 축하하는 훈훈한 웹툰
한주만 더 쉬시지.. 누구보다 빡세게 쉬고오십쇼♡
너흰아직! 준비가 안됐다!
와 드디어...!!감격의 휴재를!!!!
그래 좀 쉬어라 드디어 쉬넼ㅋㅋㅋㅋ
마음의소리는 계속봤지만 댓글다는거는 처음인데요 쉬신다길래 감명깊어 댓글다네요^
헐 만화 재밌게보고있다가 휴재한단 소리에 왤케 뿌듯하고 마음이 막 몽글몽글한 그런 느낌이당 푹쉬세요!!
네이버 무휴제의 역사가 깨졌다
네!!!!  좀 쉬세요!! 자까님!! 제발 ㅜㅠㅜ 
우와...10년만에휴잰데
3주쉰데.....
한 두달은 쉬시지..
추석선물같네 ㅋㅋ 푹쉬고 아이랑 조은 추억만들구. 많은 추억 쌓아서 마음의소리 에피소드 올려주세요♥
한달쉬고오시지...정말 항상재밌게보고있습니다
근데 내 방학때 경험상 3주내내 멍때릴것 같은데...
어차피 정주행하면 삼주 금방이니 더 쉬셈 ㅠ
드...드디어 면허를!!!
갓조석 휴재대환영
뭔가 휴재한다니까 시원섭섭하네ㅋㅋㅋㅋ
올
드디어 쉬러가시는군요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
휴재할꺼면 걍 하지 왜 이렇게 많이 그리고 가는거야??
감동적이다ㅠㅠ
한달은 쉬어야지요
오 이제 운전면허관련한 소재가나오겠군 푹쉬는거치고 3주면 너무짧은데요??
왜 3주마 쉬세요...? 더 휴식을 가지시지...
드디어!! 푹쉬시다오세요!!ㅎㅎ
진짜 레전드다..
우와아아 조석님이 휴재라니?!?!?!!!오늘 지진에 휴재가 겹치니 이것은 뭔가 일어날 징조인가?!
댓글너무 오글오글...
갔다오시면 면허시험 얘기 그리시겠네
드디어 휴재다
꺼져 하고싶은거 다하고와
드디어 쉬시네 거참
제발 개재밌게 놀다오세요 3주밖에 안쉬는게 좀 아쉽지만 진짜 잘 생각 하셨어요 화이팅
왜 계속 휴재안하고 올리냐고 뭐라 할려다가 휴재한다해서 뿌듯한1인
왜 3주밖에....????? 3달은 쉬면 안되나???
아니 작가님...한달은 쉬셔야죠...?
잘 다녀오세요오~~~!!
푹쉬어도되ㅋㅋㅋㅋ드디어휴재 ♡
맞아 석이형 더 쉬고 와도됨
와 조석이 휴재 결정해서 지진이 난거네 역시 사람은 안 하던 일 하면 안되네
작가가 휴재한다는데 내가 괜히 기쁘고 감동받네
3주만 쉬셔도 괜찮으세요..?
잠오는데 불안해서 못자겠다
와 휴재다
율봉이 "예, 그러시죠." ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽네요 애긔ㅋㅋㅋ
잘 쉬고 오세요!
쉬어라.  이게 너와 나의 눈높이다.
아니 1달은 쉬셔야죠;;
와우하러 갔네 빼박
이제 3주동안은 월욜날 11시전에 자도 되겠군요!
운전면허 여행 율봉이랑 놀아주기 하면 한 3달은 쉬다오세여
결혼축하드립니다
3달쉬세요!
본격 독자가 작가 쉬게하는 만화
쉬어라, 쉬어라,
3주만에 면허와 여행과 휴식을 다 끝낼수 있나요 ㅠㅠ
좀 더 여유를 가지셔도 될것 같아요
와 드디어 휴재를 하시네요 ㅠㅠ

힐링 겁나 하세요
고작 3주요...!?
더 쉬셔도 되느데! ㅠㅠ 이왕쉬는거 확쉬시다오시지. 3주휴가 잘보내세용 ㅎㅎ
뻥치시네.. 3주간 세이브 30화는 그릴꺼면서.. 여러분/~/~ 네이버 관계자가 그러는데요~~~ 출산때 세이브 원고들을 다 써버려서 불안해서 연재 못하겠다고 했댑니다~/ 오늘이 세이브 마지막이래요~~~~/ 그래도 쉬엄쉬엄해요 조석님~~!!
사리사욕 충분히 안채워 오기만 해봐
뭐야 더쉬세요
저희는이해고나발이고인정합니다
헐 면허도 못땄어 ㅠㅜ
왜 3주만 쉬는지..... 3주는 멍때리는것만으로도 부족한데..
굿굿 좋은생각임돠 조석작가님
100퍼 운전면허 소재 그린다.
와 ㅇㅅㅇ 조석작가님이 드디어 휴재를 했다!!!!!
오!!!!! 잘 쉬다 오세요~~^^ 10년만에 휴가인데 ㅠㅠ
한편만들고 짤보  또쉰다뇨  양심이 어디갓나용ㅠ
와... 10년동안 연재때문에 운전면허도 안따셨다니... 작가님의 프로정신에 감동합니다.  푹쉬다오세요
그래요 좀 제발 푹 쉬다오십쇼 작가님
히야 드디어 조석 작가님이 휴식을!!!! 드디어 쉬시네 ㅋㅋㅋㅋ 다른 웹툰들은 3주 쉰다그러면 반응이 시큰둥 한데 우리 조석 작가님은 3주 쉰다면 왜 3주 밖에 안쉰다고 하지 ㅋㅋㅋ 걱정말고 싹 쉬시고 오세요 ㅎㅎ 3주가 아니라 3달을 쉬셔도 저희는 이해 해드립니다 ㅎㅎ
제발더쉬세요(큰절)
이게 바로 레전드다!!! 쉬세요 좀!!! 지쳐서 나중에 못할가봐 겁나게 하지말고!!!
이해는되는데. 서운해 ㅜ ㅜ 10년 만난. 애인이 딴여자 보는느낌
일년 쉬다 오지ㅋ
그냥 4주후드립치시면서쉬시지
한달도 가능 뭐하러 3주 ㅋㅋㅋ
3주가 아니라 3달을 쉬어도 됩니다 조석님....전 그동안 그 유명한 마음의소리 정주행을 하고 돌아올게요
아니면 소재가 떨어저서 소재를 만들려고 휴재하시나요?  ㅋㅋ
가족과 함께 즐거운 여행 되세여~
드디어!!!ㅋㅋㅋ 무려 10년만의 첫휴재인데 실컷쉬다오시지 ㅎㅎ
방송찍고 돈좀버니까 배가불렀네ㅡㅡ
초심찾아라ㅉ
지진의 원인이 조석의 휴재였군 사람이 안하던 짓을 하니 땅도 놀람
독자들이 더 좋아하는 마음의소리 휴재 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조석 작가님 편하게 푹 쉬고 오세요!!!
26일입대합니다  
잘다녀오겠습니다!!!
작가님 혹시 건강에 문제가 있는건 아니지요?
밝은 내용으로 휴재한다고 하시니까 혹시나 해서...
역사적인 날이다~~~~~~~~~!!!!!!!!
3주동안 그많은걸 어찌 다해요... 3달 쉬셔도되요~~~ 정주행하며 기다릴께요~~~~
잘 놀다오새요!!!
작가는 밤늦게작업하고 해뜨는거 보고주무십니다... 10년간 그렇게사신 조석님 쟉쨕쨕쨕!
문유까지 3달 쉬셔도 저희는 괜찮습니다
악플러들 진심 이해가 안가네 작가님은 허리 아프셔서 의자도 못 앉았을 때도 독자분들을 위해서 손으로 그림 그려 올렸어. 출산휴가도 없으셨고 신혼여행도 가셨을텐데 바쁘게 마감하시면서 우리 독자에게 재밌는 웹툰을 보여주시잖아. 그림이 막 뚝딱뚝딱 그려지는 것도 아니고 얼마나 힘든데......뭐 초심을 잃었네 때려쳐라...ㅋㅋㅋ어이가 없어서 웃음이 나온다. 너희 회사 10년동안 단 하루도 쉬지 않고 일할 수 있어? 아니잖아. 니들도 아플 때 쉬고 싶고 일 있으면 빠질려고 할거면서 진짜 너무하네. 왜 그렇게 부정적이고 날카로워? 

+반말 막해서 진짜진짜 죄송합니다. 조석작가님 존경하고 좋아하는데 악플들 보니까 진짜 너무너무 화가 났어요. 작가님 푸우욱 쉬세요!!그동안 만화들 진짜 재밌게 봤어요. 앞으로도 재밌는 만화 많이 그려주세요!!((물론 무리는 하지마세요!!))
드디어!!!!드디어 조석이 쉰다!!!!!! 풍악을 울려라!!!!!
크흡 역사적인 순간이야!
가을방학 즐기다오십셔!!!!
3주후에 제목은 지진으로 정했다
우와 엄마 나 배댓 됐어 ㅠ
드디어 쉬는군요ㅜㅜㅜㅜ 푹쉬고오세요~~!!!
10년간 일한 그대여 좀 더 쉬어라 제발
그래 제발좀 쉬어라
아이고 디박 사건이다 드디어 쉬싣3ㅏ
푹 쉬다오세요!!
드디어 ㅠㅠ
푹 쉬시구 더 좋은 컨디션으로 오시길 기다릴께요
마음의 소리를 진심으로 아낍니당ㅎㅎ
이러고 4주차 운전면허. 5주차 여행. 6주차 잠자려는 노력 만화 그려오시겠지
더 오래 쉬셔도 되시는ㄷ ㅔㅠㅜㅠㅜ 3주동안 푹슁세여 왕 휴재 ㅋㅋㅋㅋ
진짜 마음의소리는 제발 휴재를 했으면 하는 만화임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작가님 편하게 쉬고 오세요!!!
운전면허를 지금까지 미뤄왔단게 맴찢..
네.. 그렇게 하셔요^^
와 드디어 휴재한다!!  진짜 잘 생각하셨어요 푹 쉬다오세요
면허 반드시 합격하시고 좋은 여행 다녀오세요^^
휴재기간에 면허도따고 싶으시다는데 운전면허따는게 3주로 되는거였나??
야 한달은 쉬어라
푹쉬다 오세요 그 동안 수고 하셨으니 한 번은 쉬다 오셔야죠?
휴재라고 해놓고 갑자기 깜짝 연재하기 있귀없귀♥
푹쉬다 오세요 호호호
3주 아니라 3달이라도 땡큐요...고맙습니다...
이럴꺼면 걍 지난회부터해서 한달 쉬시지
우리의 마음의 소리는 좀 더 쉬라고 하고싶은데
최초의 휴재인데 1055홬ㅋㅋㅋ
초심을 잃었네, 별점 1점
저래놓고 문유는 꼬박꼬박 연재하실것이다...
드디어 휴재네... 율봉이랑 많이 놀아주고 좋은시간 보내오세요
쿠베라 작가님은 1년을 쉰다고 하셔서 그런지.. 3주 너무 적게 쉬는거 같다;
쉴 때 화끈하게 쉬고 좀 그래
세달도 아니고 삼주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
헐 휴재하니까 짜릿해ㅜㅜㅜㅜ푹쉬세요
더 쉬어 주세요 제발여
10주라도 이상하지 않을 조석님의 휴재...고맙고 사랑합니다
드디어 조석 작가님이 휴재를 풍악을 올려라 작가님 덕분에 흥이 더 올려버렸잖아요 좌이잉 좌가장장꿍짜라꿍꿍
ㅇㅇ 형 좀 쉴때 지났었어. 더 쉬다가 배꼽 더 빼줘 사랑해 석이형
?고작 3주??막 이상한 작가들은 2달정돈 막 쉬던데??3달도 모자라다
면허 꼭 따고 오시길.....
그래두 보고싶으니까 다시보기하겠어^^~
오오오옼ㅋㅋ대박ㅋㅋ신기하네 이작가양반 ㅋㅋ
댓글을 쓰게만들었어 굳
애매하개3주말고한달어때요?
푹쉬다오세요 자까님!
제발 쉬세요
문유도 휴재 하셔야해요 쉰다면서 문유 그리고 있지 마세요
우와 휴재라고 하시네... 역사상 첫번째다 ㄷㄷ 애초에 작가님 사전에는 휴재따위 없었던걸 기억하면 역대급이네
휴재가 기쁜만화
뻥치지마요 ㅡㅡ 문유 연재하잖아요.. 이람에 문유도 쉬조?
3주밖에 안쉬어요????
10회는 쉬실줄알았는데
문유는 휴재한다고는 안했다..
면허 딴데 ㅋㅋㅋㅋ 드뎌  ㅊㅋㅊㅋ
뭘 이런걸로 ㅎㅎㅎㅎ 정주행한번하고 나면 3주 그거 금방 갑니다~
정주행타임~~~ 예!!!
엌ㅋㅋ 대박뉴스
3달정도 푹쉬셔도 아무도 뭐라 안할텐데...
10년만의 휴재 ♡♡ 작가님 팟팅
애는 처가에맡기고,
문유도휴재하세요
삼주뒤에 더쉰다해도 절대 화안날듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세달은 셨으면 좋겠다
왜고작 3주밖에 안쉬나요....  암튼 푹쉬세요 !!
그래놓고 문유를 연재하겠지
운전면허도못딸동안함?!
4주후에 뵈어도 됍니다
한달이상 쉬셔도 됩니다 푹쉬다 오세요! 문유 올리지 마욧ㅁ!!!!
ㅜ.ㅜ 마소가 휴재라니...ㅜ.ㅜ
아 10년 기록이 깨졌네 아쉽.,,
드디어 쉬시네ㅋㅋㅋㅋㅋ 푹쉬다 오시길
와 대박 ㅎㅎ 푹 쉬다 오세요!!ㅎ
와 쩐다 휴재
아쒸 작가가 재정신이야?! 휴재?! 아주 돈받아먹으면서 쉬긴 뭘쉬어?! 녹자가 우습냐!!........라고하면 내가욕먹겠지 장난이고 푹쉬다오세요 이제 휴재하실때가 됬어요 너무 안하셨어!! 그러다 병나요! 율봉이랑 애봉이랑 푹 쉬다오세요!! 명절음식 맛있게 드시고
네네치킨
추적을 추석이라 보신분.. 휴대폰추적 보고알아차렷네..
푹쉬세요
3주가 뭐냐 1달은 숴라~!!!!
드디어 10년만에 휴재구나
휴재를 독려하는 웹툰은 유일무이하다
겨우 3회요??
다음번엔 제발 한달은 쉬세요ㅠㅜ 해외여행좀 다녀오세요.!!
돈 벌어서 쫌 즐기세요!!!! 첫회부터 팬이였던 독자로서 부탁드립니다..!!!
이번화 재미있었어요 조석 작가님 푹 쉬다 오세요 늦었지만 10주년 축하드려요!!!
대격변?
휴재고고고! 인정합니다!
삼주쉬는것도미안해하시네
3개월도 아니고 3주가 머람
큰1 왤케 웃기짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
마음의 소리 3주 쉬고 문유 분량 더 길게 쓸라고 하는 듯 ㅋㅋㅋ
오우야 기념일이네 휴재를 했어
3주가 뭐임!! 그럴꺼면 3년 쉬다오지!!
변함없이 사랑해주게♡
와 드디어 휴재를 기적이야 땅울림이 작가님을 휴재의 마음을 울렸어
와 드디어 쉰다 조석! 잘쉬다 오세요!
말도안되.....ㄷㄷㄷㄷㄷ
3달쉬셔도댜는데..문유도올리지마요제발
문유는 미리보기올려논거 내려오지 않나요?
그러므로 문유는 휴재가없는걸로.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
네이버는 조석에게 연금을
드디어..!!!!!!!!!!살쪄서오세요
문유도쉬고 마음의소리도 쉬고 
한 3달쯤 쉬세요!!!  저희는 작가님 작품 오래보고싶어요!!
정말 아직까지 무면허신거 ㅎㄷㄷ
왜 아까 조석이 1억주운건 신경도 안써?
배불럿네 ㅉㅉ 연재나하지
제발 문유도 놓고 푹 쉬다 오세요ㅠㅠㅠㅠ
1년은 쉬어야지
곧추석인대 즐거운한가위되시길ㅎㅎ
성지순례 왔어요 조석님 첫 휴재라니 발자취 남기고 감
아 그러고 보니. 트위터에 유급휴가달라던 짹작자분들께 물어 보고 싶다. 이렇게 사람들이 좀 쉬라고 할정도로 열심히는 해봤냐고
제목추석오타낸줄
네이버 역사적인 날이네ㅋㅋㅋ
한 세달 쉬고 여행도 다녀오고 그래요~
휴대폰 집에서 잃어버렸을 때 무음이라 못 찾을 시 pc나 다른사람 핸드폰으로 구글에 자신의 아이디로 로그인해서 핸드폰 벨소리로 울리는 방법이 있습니다! 그걸로 여행갔을 때 숙소에서 잃어버렸는데 바로 찾았지요ㅋㅋㅋ
역사적인 휴재다 사진으로 남겨야하는...데... 폰이 없어졌다!!!!!
슬슬 재미없네 다른 무엇인가를 찾아보셔안할듯
워후!!! 휴재다!!
드디어휴재.......좀쉬다오세요
올때 메로나
면허따셈
진짜 이번에는 만화 신경쓰지 말고 푹쉬다 오세요~
더 쉬다 오셔도 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재가 너무 짧다
군대가기전에 조석님 휴재하는걸 보고 가네요...
9월19일 잘다녀오겠습니다.
푹쉬다 오세요~
와 주1회 연재를 하더니 더 막나가네
3일이면 그리고 4일휴무각 아닌가
쉴때도 되었지...
밑에 직장인 근속이랑 비교하는 댓글보고 터졌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비교할걸 비교해야짘ㅋㅋㅋㅋㅋ 휴재해서 독자 떨어지거나 하는 책임 조석이 어련히 알아서 질까. 근속이란 단어 배웠다고 써먹고 싶나본데, 직원과 계약직의 차이에 대해서도 배우고 오는 편이 ㅋㅋㅋㅋㅋ
야 근데 3회면 3주가 아니라 화 금 화 쉰다는거 아냐...?
드디어 휴재하시는군요 잘쉬시다 오세요
푹쉬세요
즐거운추석보내세요~
휴재 한다 하니 더 쉬고 오라고 하는 독자들
휴재란 이름의 소재찾기를 하시겠지... ㅠㅠㅠ
ㄱㅇㄷ 그동안쌓인 피로다 푸시고 재밌는 만화그리세요^^ 3주동안 역주행해야겠당
오오 대박 드디어 휴재를!!!푹쉬세요
휴대폰 왼손에 들고 있는줄 ㅋㅋ 
글고 머리감을때 샴푸 계속 뿌려서 머리 계속 감게 하는거 군대때 많이 했는데 ㅋㅋ 추억이 돋아나네요
앜ㅋㅋㅋ 제발이불에서잨ㅋ
푹쉬세요 제발ㅠㅠ 네이버웹툰 중학교때부터 보는데 처음다는 댓글이 이겁니다ㅠㅠ 완전 푹쉬다 오셔요!!!
맘껏 쉬세여
쉬는것도 중요하죠 무리하지만 마세요
ㅋㅋ암뇨암뇨~ 와이프랑 율봉이랑 놀러도 다니시구 재충전하시고 오세요^^문유도 휴재로 알고있을께요~
육아는 조석도 쉬게만들지~~~~
드디어쉬네
ㅇㅋ
뭐야!!!!! 3주?????? 고작?!???!? 더쉬어요!!!!!!
밑에 직장인 20년근속해도 휴가못받는다는놈아 작가님계약이어떤진모르지만 회사다녀서 유급휴가랑 웹툰작가들 무급휴가랑 같냐?? 1년에 하루라도연차쓰고 아프면연차쓰고하는직장인이랑같냐고
문유도 쉬자
쉬시면서 컨디션 조절 잘하세요~~조석님은 우리 모두의 것 이니까요~~꺄~~~~
휴재글보고 처음으로 댓글다는 1인. 푹쉬다오세요. 작가님.
독자들이 연제를 거부하는 웹툰ㅋㅋㅋ
조석 작가님 사랑합니다
푹쉬고 건강 하세요!!!!! 화이팅!!!
헐 면허 없었어?
네네치킨
운전면허 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제야 따시네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
헐 왜 3주밖에 안쉬시지???대단..ㄷㄱ
애매하게 걍한달 쉬시지~~
진짜 휴재 공지가 올라왔다
아아~~~안돼 마음의소리로 스트레스를 풀었는데 조석씨 ㅠㅠ
언능다녀와주세요
아.. 참고로 급식충 투성이인 네이버에서 근속년수 따위 얘기한건 미안합니다~ 알턱이 없을텐데.
드디어쉬네 아휴 진작좀 쉬지
네이버 널널하네. 직장인들은 10년 근속을 떠나 20년 근속해도 3주씩 휴가 못받음. 그럴거면 걍 때려치지. 열심히 한건 인정하는데. 별 되도 않는 핑계로 쉬네.
손목도 안아픈가봐
진짜 수고하셧구요 더 쉬다 오새여 ㅠㅠ
제발 쉬세요
그래요. 이게 진정한 휴재라는 겁니다. 조석님 잘 다녀오세요!!!!!
네이버 비상이다 조석휴재했어 해가서쪽에서뜨겠네 ㅋㅋㅋ잘쉬다오세요 2주쉬어도 아무말안합니다 ^^
사랑해요 갓 조석
3주밖에 안쉬어요?.. 더쉬셔도 되는데 ㅠㅠ 정말 고생 많으십니다  항상 감사해요 ❤
문유는?????
갓조석
한 달 아닌가? 오늘 부터..
편히 쉬다오세요 조석니뮤ㅠㅠ 사랑해요 조석님 아이시떼루 ㅜㅠㅠ
쉰다면서 문유올릴꺼잖아요 ㅂㄷㅂㄷ
와 내가 이만화 휴재를 볼줄이야
드디어!경이로운 날입니다여러분
문유올라오는 순간 작가님 인생이 힘들어집니다 서로서로 편하게 하자고요
면헠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작가님 푹쉬다오세요!!!
그래. 좀 쉬어라
3주라길래 괜히 불안하네.. 신의탑도 갓오하도 그랬듯이 갑작스런 3주 휴재끝엔 미리보기와 함께 찾아와서...작가님 제발 저기 본인이 한 말대로 쉬어주세요! 부탁입니다ㅠㅠ
드디어!!!!!!조석작가님이 쉰다
드디어 휴재
아이고마 빠짝 한달 채우시지ㅜㅜ
어허 더 쉬지 왜그래요~
나만 제목 추석으로 본건가
조석님이 휴재하신다! 풍악을 울려라!
조석이 휴재라뇨?????? 웹툰청자 인생 9년만에 처음봅니다
암요암요~ 그럼요그럼요~ 니예니예~
작가님 많이 힘드신건 아니죠?? 푹 쉬다오세요!!
그래요 이제 면허좀 따요 ㅋㅋㅋ
이왕 쉬는거 깔끔하게 4주 쉬어요 4주후에 뵙겠습니다가 정석이잖아요?!
올 ㅋㅋㅋ 1055 왠지 숫자도 깔끔하다. 이번 화에 올라온 휴재공지는 책으로 나올 때도 같이 딸려나와야 될 듯 ㅋㅋㅋㅋ
휴재했으면 네이버 실검에 올라와야할거같은데...없네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
올때 기념품
2달쉬다와요
다녀오세여
드디어 휴재인가!  축하드립니다
3주 너무 짧은데요 ㅋㅋㅋ
3회가뭐야더쉬시지
10년간쉬지도않으셨는데....
그래ㅜ이좌식아 좀 쉬다오라구우!
살쪄서 오세요
드디어
..! 심지어 떨어졌어!?
잘 기다리고 있겠습니다 작가님 즐거운 시간 보내고 잘 쉬고 오세요~
구라치는거면 내가강제휴재만들어드릴꺼에여^^
편히쉬다오셔요
ㅋㅋㅋ 대단하다
문유는올라오려나
뭔가본거같은느낌
한달 쉬지
올때 비키니
올때메로나
1주 쉬시더니 맛드리셧냉 ㅋㅋㅋ귀여우셔
어휴 한달 쉬고 와요 그냥
막상 휴재 하니 할게없다고 담주나 다담주에 만화올리기만 해봐요!!!!
이왕 휴재한거 3주꽉꽉채워서  오셈요 늦어도 돼요
올때 메로나
3주말고 3개월을 쉬라구요 제발!!!!!!!!!!
와 휴재다 대환영
3개월 쉬세요 ㅠㅠ
ㅇ아무도 이번화에 대한 배댓은 없네~ 나도 폰 잃어버렀을때 거까운데서발견한기억이
ㅉㅉ
ㅠㅠ 솔직히 작가님 쉬실때마다 다른 작가와 다르게 오히려 더 쉬라고 하시니까 작가님이 이제 아무렇지 않게 쉬시는것 같아요ㅠ 물론 이때까지 휴재없이 해오셨으니 충분히 이러셔도 되지만.. 그래도 주 2회에서 주 1회로 바꾸시고 분량 줄이시고ㅠㅠ 이제는 다시 예전의 조석작가님처럼 바뀌셨으면 좋겠어요! 푹 쉬고 돌아오세요^^
푹 쉬다 오세요!
와조석 휴재다 ㅋㅋㅋ
반년 정도 쉬셔도 괜찮으실듯
다른작가 휴재하는것보다 소름..
좋은 말씀하러 왔다니까 신이 내가 혼잣말 하면된뎈
반년휴재하셔도될듯
조석님 제발 좀 더 쉬어주세요~제가 무릎꿇고 빕니다~~
3개월 쉬셔도 되는데
화요일은 할아브님이 잘 지키고 있을테니...마음 편히(?????) 쉬고 오세요....
웹툰중  유일하게  작가 좀  쉬라고  노래부른 웹툰  마음의 소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㄱ
3주나 휴재하다니 3달휴재나 해랏!
많이 쉬라고!
건강하게 쉬고 오세요.
제발 쉬세요 ㅠㅠ
지금까지 10000컷이상 그리셨을텐데 푸욱 쉬다오세요
사람들 반응봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴재한다니까 더 쉬래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
잘 다녀 오세업
아 미친 첫컷부터 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
네이버 실시간으로 마음의소리 휴재뜨겠네요 ㅎㅎ
쩐다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 예쓰 내가다 기분 졸네
제발 많이 쉬세요 제발 제발 많이 쉬세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
요!
야 10년만에 휴재하네ㄷㄷㄷㄷ
갓조석 자까님 ㅇㅈ합니다
와+!그립겠지만 잘쉬다오세요!!
3주요? 3 뒤에 0 하나 붙이세여
와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마음의 소리가 휴재했다는 말에 놀라워서 로그인함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 초등학교 4학년 때부터 휴재하는ㄱ ㅓ 본 기억이 없는ㄷ ㅔㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
문유도 올리지 말고 좀 쉬고 와라 ㅡㅡ
네네치킨
올~~~ 돈쓰러 갔네
와~~조석님이 드디어 쉰다구 휴재를하신다 할렐루야~~~
이게 휴재냐 아오 A4사이즈에 휴재 이 2개만 쓰고 종이낭비 해주고 싶다
그냥 맘편히 한달 쉬고와요 몸상하겠어요 작가님아ㅠㅠ
미친 휴재를해??
어째서!!!!
왜이제야!!!!
사람인거슈??
존경하우!!!!!!!!
4회 쉬시우!!!!!!
보고싶을거우!!!!!!ㅠㅜ
쉰다면서 미리보기 준비해오는건 아니겠지....
저기 중간에 우주복입은거에서 문유 생각난건 나 뿐인가?
휴재가 10년만의 반전이다
왜 3주밖에 안쉬어?
네 그러면 3주동안 역주행 정주행 하겠습니다~
푹쉬다가 오십쇼
내가 이 작가님 휴재하는 날을 볼 줄이야..
3달을 쉬셔도 독자들이 이해하는 유일작가 갓조석님...
아니 근데 3회밖에 안쉬세요? 더 쉴까봐 조마조마하긴했는데...그래도 더 쉬셔도 될 것 같은데~!!
넹 그러셔유~
조석님이 휴재한다고 하니 신기하네요
그러면서 문유 연재하는거 아니죠?
드디어 휴재다!!!!!
휴..  다행이다.. 예전엔재밌어서 보긴봐야되는데 시간은아까워서 항상 미뤘는데 이젠맘놓고 안볼수있겠다..  이런휴재자주좀
헐. 휴재가 이토록 기쁘게 와닿는 작가라니! 마음의 소리를 3주동안 못본다는 건 하루의 낛이 사라지는 거라서 둏은건 아닌디 그래도 작가님이 쉰다고 하시는 그 모습이 참 대견스럽달까! 여튼 잘 싀다 오셔요 작가님
문윸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
더쉬셔도되는데 재충전해서 더재밌는걸갖고오셔야!
그래 놀아라 문유 올리지마라 올리믄  걍 진짜 달로 보내버린다 앙앙
운전면허 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 몇화더라 운전면허편 있지 않았냐?ㅋㅋㅋㅋ
애보니 힘들지? ㅋ
그러네 작까님 3주만에 운전면허
 딸꺼 같아여???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ10주는 걸릴껀데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ작간걸릴껀뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ작 가님노안이자네ㅋㅋ ㅏ30대자나ㅋㅋㅋㅋ
아제로스로 떠납니다
ㄷㄷ레전드화다
올때율봉이
헐 운전면허도 못따셨다니 3주컷가능합니까.. 하여간 삼주잘쉬고오시길!
삼주만요?
면허가없으셨어..? 면허따는 스토리 나오겠네요 기대됨
운전면허가 없어요????? 율봉이를 위해서라도 파이팅
한달두달 쉬셔도되요!!!!굿 휴식!!!
즐거운 시간 보내세요~
쉰다는 말이 어색하지만...
일단 다녀오세요~~
가족들과 행복한 시간 보내시기 바래요~
3주가 휴재냐 3년 쉬고 와도 뭐라할사람이 없는데!!!!!
제목이 추석인줄 알았다
좋은 추억들 많이 만드세요
운전면허가 3주만에 된다고요?!!!!
헐 3주나ㅠㅠ
님들 이건 기념일 지정해놔야됨 풍악을 울려라!!!!!!
3주말고 걍3달을쉬시죠 솔직히 3년쉬어도 뭐라할자격없다
휴재다 ㅇㅑ호!!
사주후에 뵙죠...^^
그동안수고많으셨어요~~푸욱쉬다~~오세요!!^^
푹쉬다오세요~~
푹쉬거라
오늘이 휴재성지입니다 미래에서 왓습니다 라고 댓글많이달릴듯ㅋ
드디어 우리의 소원이 이뤄졌어
드디어 이분이 휴가를 가시는구나!!
와
민심이거의 유느님급ㅋㅋㅋㅋㅋ갓조석 푹쉬다오세요
분실술 진심 내 얘긴 줄..
아 진짜 작가님 3주쉬고 너무하시네 2달은 쉬셔야죠...
??? 3주 휴재가 휴재인 건가. 내가 이상한 건가. 보통 이런식으로 휴재 하면 한달 기본으로 휴재하지 않나...
우와아 고생하셨어요 쉬세요 푹쉬세요
면허도 따세오
가족여행도 편하게 다녀오세요♡♡
오오 드디어 독자들의 소망. 휴재권을 사용하셨다
근데 운전면허를 삼주만에 딸 수 있어요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
연재하느라 면허도 안딴 갓석
추석인줄ㅋㅋㅋ
아니...작가님... 주2연재에서 주1연재로 바꼈는데 재미가 이게 뭡니까? 정말 재미지네요.                         푹 쉬다 오세요!
문유 올리기만해봐 10점줄테다
푹쉬세여!!
오늘이 휴재성지가되는구나ㅋㅋ
분명 마소라고만 했어! 문유는 나온다는거잖아!
그게 휴재인가요?
어서 쉬라구요 ㅠㅠㅠ
갓조석이시여 당신은 휴재를 충분히 할수 있나이다
아니...작가님... 주2연재에서 주1연재로 바꼈는데 재미가 이게 뭡니까? 정말 재미지네요.  푹 쉬다 오세요!
군대...19일날가는데..어짜피못보지만 아쉽넹...ㅠ 잘쉬다오세요
한달은 좀 쉬시지.. 한번 쉴때 제대로 쉬셔야죠!!! 안되겠네 3주 있다가 또 휴재 하셔야겠네
푹쉬세요조석님
깨알 경챨복 바뀐거로 그리셨네ㅋㅋㅋ 작가님 쉬다오세요!
문유도 같이 쉬세요. 쉴때 한번에 다 쉬셔야죠
ㅡㅡ 더 쉬어요
이 사람 마음의소리를 그리느냐고 면허도 못딴건가!! 내 휴재를 용서해주마!!
3달쉬어도됨 조석님이라면
이거이거 와우할라고 그러는구만ㅋㅋㅋㅋㅋ
한달정도 푹 쉬다오시지...
푹쉬다오세여!!!
조석작가님은 연재가 습관이 되어서 쉬는동안에도 밀리지않게 아이디어 구상이랑 밑그림 그려두실거 같다ㅠㅜ 쉬세요 작가님 건강이 걱정됩니다 사실 연재전엔 그림같이 생겼었는데 웹툰 쉬지도않고 그리다 그렇게된거 다 알아요..ㅜ
2종말고 1종따라
편안한 휴식 취하고 다시 뵈요 ^^
우와오아와와와 !!!!!! 조석이 휴재라니... 휴재라니....
3주쉬고오면 또10년 연재하는거죠 ?
푹 쉬다오세요 :)
일년을 쉬어도 할말이 없는 유일한 웹툰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
10년만에 휴재 ㅋㅋㅋㅋ
그와중에 아파트 왼쪽에 줄이어져있는거봐라 ㄷㄷ 작가님 역시 치밀하셔
이거 첫휴재아님
3회를 쉬는데 어떻게 3주 후에 오시겠단 거지? 조석님에게 이 정도는 쉬면서 그리는 취미랭활 정도인 건가?! 그래서 오늘도 쉰 걸로 치시는?!!!
올때 운전면허 에피소드
휴재 3주동안 그리워서 어떻해ㅠㅠ
진짜 제에에에에에발 쉬라니까 드디어 쉬네!!! 그래 좀 쉬어!!!
율봉이랑 과연 멍때릴수 있을까
꼭 돌아오셔야합니다!!
와 이세상에서 없을줄알았던 일이 드디어 일어났다
문유 올리기만 해봐
경  휴재  축
3년 쉬셔도 됩니다.
제발좀 쉬어요 
인간의 욕심은 끝이없고
같은 실수를 반복한다
!!!
역사적이다 조석작가님이 저번주부터 쉬더니 이번엔 3주를 꼭 편히 쉬다 오세요~~
휴재한다는데 왜 뭉클하냐..
이야 역사의 길이 남을 휴재다
와 신기해 마음의소리 휴재라니ㅋㅋㅋㅋ
마음의 소리....내가 태어날때 시작했...다?
2달쉬다오셔도 할말없어요...
착한휴재 인정합니다!
네네 쉬다 오세요~
안되 ㅠㅠㅠ 
푹 쉬고 오세요..
작가가 휴재하는데 왜 .. 뿌듯하지 내 10년이 보상받는 느낌!ㅋㅋ
요것봐라ㅋ
오오오오오!!!!!
겨우 3주? 더 쉬셔도 되는데....
3주라니까 미리보기 올라오는건 아니겟지?... 그냥 쉬셧으면 좋겟는데
그디어 휴재하시네
3주동안 역주행하실분?
3주는 너무 심하다 10년했는데 10주는 쉬어야지
레전드화다 휴재공지야
예에~~~~휴재다~~~~
저번주는 휴재 해놓고 문유 올렸잖아
편하게 한달은 쉬시지?

좋은 만화를 기대할게요~
기쁜 소식이다 드디어 조석작가님이 쉬신다!!
문유 올리시면 화낼겁니다
3주뒤면 얼마 못가서 군대가는데...ㅠㅠ 아쉽쓰
제발 쉬세욧
어째 주 2회 할때보다 재미가 좀...
살면서 마음의 소리가 휴재하는것도 다보네 진귀한 광경이다ㅋㅋㅋㅋ
드디어 휴재라니!!! 10년만에 휴재라니!! 즐겁게 맘 푹 놓고 쉬고 오세요ㅋㅋㅋ
한달동안 쉬세요
웹툰계의 유재석이네 ㅋㅋㅋ 뭘해도 찬양받는다
물론나도 찬양합니다 푹쉬다오셔요~
조석님이 휴재하신댄다. 풍악을 울려라!!!!
드디어 휴재!!!!!!푹 쉬세용!!!!!!
조석 쉬었으면 쉬었으면ㅋㅋ 늘 생각했던게 내가 일하면서 늘 아 빨리 주말좀 와라 이거였는데 작가님은 늘 쉬는날이 없어 보였거든웃다가 문득 이 사람은 언제 쉬지??이런 생각 왜이렇게 힘듶게 살지 근데 드디어 쉰다고 한다ㅋㅋ 내가 기쁘다
와...드디어 쉬시네..감격..ㅠㅠ
왜 3주만 쉬어요????작가님은 오래쉬셔야죠 (어깨 조물조물
지진정도는 나야 조석이 휴재한다했던 놈 나와. 잘했어.
와그와중에 한달도아니고 3주얔ㅋㅋ 추석낀 3주ㅋㅋㅋㅋㅋ 대단하십니다!
그레도 3주는 좀 심하지않냐?
와 드디어 드디어 갔어!
누구마음대로
ㅋㅋㅋ 너무 안쉬어도  문제네
2달 쉬어요 진짜
제발 좀 쉬어
사랑 엄청 받으시네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이왕 받으시는거 제사랑까지 받으십셔
역사적인 순간이다...
첫 댓글달아보네요!!좀쉬세요 같은 은평주민으로써!!! 항상 잘보고있오요 ㅎㅎ 재밌는 웹툰 감사함다
4주 쉬어도 괜찮을 듯 합니다만?!
처음 댓글 달아보네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 여태 미루셨던거 여유롭게 다~~하시고 돌아오세요 부족하다면 더 쉬고오셔도 독자들은 다 반길거예요ㅎㅎㅎㅎ율봉이랑 행복한 휴가 보내세용
우와 신기하다 ㅎㅎ
나이쓰~!
드디어 조석작가가 휴재를!!! 푹쉬고 하고싶은거 다하고오세여!!!
휴재,,, 지진 보다 더 쇼킹하네여,,, 푹 쉬다 오세요,,,,^^ 탁월한 선택입니다^^
푹쉬세요 ~^^
왜이렇게 기쁘냐 ㅠㅠㅠ 푹 쉬다가 오세요 ㅠㅠ 진짜 쉬고온다는데 욕하는 사람이 한명도 없어 ㅠㅠㅠ
뭐야 이사람들무서워 완결이라고 하면 길거리나와서 파티라도 할거 같아.. ㄸㄷ
휴재는 지난주에도 했는데 뭔 이게 처음인양 그러지
제발 좀 잘쉬고오세요!!!
푹쉬세요
그리고 더 재미있게 그려주세요 기대할께요
저기 해바라기형 나온티비 전선 디테일 씹오지네욬ㅋㅋㅋㅋㅋ
이러면서 문유를올리신다 문유는이미 어디까지 만들어놓으신거지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
내년에 오셔도 뭐라안할듯
예 그러시죡ㄱㄱㄱ ㅋ ㄱㄱㄱㄱㄱㄱ율봉귀엽
9.13혁명
와 작가님 축하드려요 ㅋㅋㅋ 즐거운 3주 되시길 ㅋㅋㅋ 근데 저거 다 할 수 있으시려나
3달은 쉬시지
글쓴 김에 조석 욕하는 새끼들 잘봐라 2006~2016년 거이 10년 연재 그리고 여기서 1000화때 화 금 연재 햇다 1000몇화  때 주1회 연재 근데 999화 주 화금  연재 햇는데 휴재가 잇습니까????  하나도 없습니다 그리고 쉬어도 가족을 위해서 쉽니다 율봉이랑도 놀아주고 가족여행도 가시고 그래도 3주만 쉽니다 한달을 쉬는거도 아니고 3주를 욕하지마세요 제발 우리(독자)생각해서 한달도 안대서 오시는 분 입니다
ㅁㅊ 10년만에 쉬네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주2 회하다가 주1회 바꾸더니 문유 연재ㅋㅋㅋㅋ 결국 똑같ㅋㅋ 근데 무서운건.... 쉬고 왔는데 재미있는 소재가 넘쳐나면 어쩌나...
캬 인정
3년도 괜찮지않음?
기쁘다 드디어 조석이 쉴쉬있어
우리가 조석이 휴재를 할 때 이렇게까지 기분이 들뜨는건 사실 우린 늘 쉬고 싶고 일주일에 하루 이틀 쉬고 그리고 백수도 쉬고 쉰다는게 뭔지 아니깐 기뻐 하는거지 쉬어야 하는 순간이 있고 다들 달리기 하면서 쉴때 있는데 만화만 봐도 보는 사람이 숨이 막힐정도로 달리고 있는데 누가 욕하겠어 앞으로도 숨가쁠땐 멈추길..
휴제를 하신다니 너무 기쁩니다ㅠ ㅁ ㅠ!!!!!
아 정말 2달은 쉬셔도 되거든요?! 이왕 쉬시는거 푹 쉬다 오시던가!
장난하십니까?3회??3개월 쉬고오세요..작가님..
다다다다음주애 뵙시다!!!
근데 더 쉬어도 되는데... 너무 공손하시다...
한달은 안보나 했더니.... 칫
왜 한 두달은 쉬시지...3주가지고 되나요...
와 제발 푹 쉬세요!!! 고생 많으셨습니다.
와 조석작가님 드디어 휴재 하시네요~ ㅎㅎ 오랫동안 수고 많으셨습니다 괜히 문유 올리시지 마시고 오래오래 쉬면서 즐기다 오세요^^
기달릴게요~
와우 군단하러가는거 다 알아요 잘 다녀오세요
휴재가 기쁘다는게 뭐가 안좋은 의미로 들리네ㅋㅋ
와 3주쉰단다 ㅋㅋ 어이없네 한달안에오기만해봐 어딜 확마 올땐 율이데려오고
그래놓고 문유그릴거죠? 문유도 3주휴재 하세요. 이건 독자들의 명령입니다.
기념일
..조..석...휴..재...한...날 완벽해
휴재다!!!!!!!!!!!!!!!!!!
10년 무휴 웹툰이 마소 정도밖에 없는건가........
대단한 타이틀이시네
10년치 못쉰것도 쉬고 오시고
다민 마소는 1달1번이라도 쭉 올려주세요 ㅎㅎ
레전드화다
3년 정도쉬다오서요 다 이해함
진짜로 내가 다 걱정스러웠다 휴재해서 감사해영ㅎㅎ 푹쉬세요!♡!
잘 쉬다와여
작가님 마음의소리 애니메이션도 잘보고있습니다ㅎㅎ
절대 올리지마요!! 푹쉬세요
작가님 편히 쉬다 오십쇼 근데 불만이 히니 있는데.. 왜 3주애요? 더쉬시지? 그리고 문유도 휴재죠? 네? 이거 휴재 해놓고 문유 분량 2배 하기만 해봐요 완전 오예니까
푹~~~꼭 푹!쉬다오십시오 작가님~추석도 껴있어서 더 쉬셔야하는건 아닌지 모르겠네..ㅎㅎ
문유가 올라올것을 이미 알고있다
이번화 레전드다
3주이하쉬기만 해봐...확
와 원래 댓글 안다는데 휴재기념으로 댓글 남겨놔야지!!
이왕이면 휴간데 두달정도 쉬셔도 될텐데 ㅠ
ㅋㅋㅋㅋ 휴재하는걸 반겨주는 독자들이 있는 곳은 여기밖에 없는 듯
넌 이제 준비가 됐다!!!!!!!!!
아,.면허도 아직 안따셧구낭...
3주가 뭐여 제발 더 쉬세요 제발 줌.....
푹쉬세요ㅎㅎㅎ
30회 쉬어도됨.작가님
앜 드뎌 쉰다 조석ㅜㅠ
내가 다 눙물이ㅜㅠ
어떻게 새끼손가락으로 맞았는데 왜 치명상인데
좋은시간보내고 오세요!
자연스럽게 추석으로 읽었네
10년만에 휴재하시니 휴재후 30년동안 휴재 안하시나요?
와 드디어
여러분 여기를 성지로 만듭시다.
조석작가가 드디어 쉰다!!!
풍악을 울려라!!!
이번에 푸우우우욱~~ 쉬다 오세요^^
최소 3년은 쉬어야ㅈ...
오오오오 역사적인 순간이다!!마음의소리가 휴재를 하다니!!!!!
이게 휴재야?
3달쉬어도 아무도뭐라하는사람없음
드디어 쉬신다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 푹쉬고 오세요 ❤️ ❤️ !!!!!
10년만에 휴재네여
ㅋㅋㅋ여기는 휴재하라고 기뻐함ㅋㅋㅋㅋ
쉰다아아아!!예후!
이 양반이! 3주가 뭐여 일단 4주 깔고 시작해야지!
아.....다음주월요일입대인데 ..
네이버에 기록 될 날이네오
휴재 축하드려요!!!
10년 무휴재 연재
3주 휴재로는 모자르다고 생각합니다
육아휴재
즐거운 휴가 보내세요~
이냥반아~~ 3주가 뭡니까 ㅠㅠ
더 쉬다 오세요 작가님!!!! ♥
몰아쓰기이리이이리이이읽
본격 독자가 작가보고 쉬라고하는 만화
다녀오세영~
저번주도 휴재햇구만 왜이리 놀래
세상에.... 좀 푹좀 쉬세요!!!
쉬어주셔서 감사합니다
오늘도 너무 재밌게 봤어요
3회만에 어떻게 저걸 다 합니까 3달! 갔다오세요
베댓맞춤법좀 어떻해요..
쉬세요 당신은 자격이있습니다
운전면허 아직도 안땄었엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재!!!!!!
작가님 푹 쉬다오세요~~
야이양반아 좀더쉬어요
저기요 1년 쉬세요.
나태라 2006년부터 2016년동안 한번도 휴재 안한 작가에게 나태는 무슨놈에 나태야 넌 일주일하고 일안  할 새끼가 어디서 조석을 욕해 조석은 가족을위해 휴재 햇지만  너는 너만 쉬려고 휴재할 새끼야 조석 욕하지마라 장기 다털린다
봉향이 맞춤법이나 제대로 배우고와라
아무리 생각해도 신기하네 와ㅋㅋ 오늘 아침에 수동으로 로또산다
뭔 제발 더 쉬어 작가가 그리는게 일이 당연한건데 어째보면 주1회 일하면서 님들보다 더 쉴려고하네 3회쉬면 3주나 휴가를가?? 말출도 그렇게 안나가겟디
다음주에 다시 3주 쉰다고 해주세요 그렇게 두달은 더 쉬셔도 됩니다 제발!
문유는 이미 완결까지 다 나온거 아닙니까? 그거 이미 그려놨던거 올라오는걸로 아는데 스토어에 완결까지 이미 올라와있지 않나요?
그래, 그대가는 길이 역사다
잘다녀오세요!!! 가끔 휴식도 필요해요 어떻게 10년을 안쉬어 사람이..
율봉이를 부탁해!!!
좋은말로 할때 문유도 휴재하고 푹 쉬다 오시죠 그렇지 않으면 저희가 직접찾아가서 편하게 해드리겠습니다(?)
아니 작가님 휴재 하시는건 나도 겁나 좋은데 작가님 이제 율봉이도 말하는거죠?
저 배달은 왠지 닭집편인것 같다
추적을 자연스럽게 추석이라 읽었다
진짜 제대로 쉬세요!
휴재인데 기쁘다.. 잘다녀오세요!!
30회정도 쉬셔도돼요
댕겨오이소
3주가 뭡니까 한달을 쉬세요 엉엉
제발 쉬어요"!!
잘쉬다오세요 ㅎㅎ
좋은 시간 되세요~
제발 더그리지마시고 부탁이니까 자세요
저희들은 조석님이 편하게 쉬는것이 좋게 생각해요
그만큼 오랫동안 그리시고있으니까... 좀 늦었지만
10주년 축하해요! 다음에는 20주년 가죠!!
고작3주쉬는거임?
이보게 작가양반 문유도 쉬어야지??
문유 진짜 올리지마시고 30회는 더 쉬셔도 당신은 항상 1위 자리 지켜드리겠습니다.
와..갓석
크..휴재
면허딸시간도 없이..ㅋㅋ
심연의잠수랑 비교된다ㅎㅎ최곱니다
열심히쉬고오세요!그림은좀지나고 하시공!푹쉬다가 오셔야돼오오오!!
이래서 사람이 나태해지면 안되ㅡㅡ 주2회하다가 주1회로 바꾼지 얼마나 됫다고 휴재?? 진짜 나태해졋구만 돈좀 버니깐 사람이 달라졋네 
예전의 모습좀 되찾으시길
아 맞다. 문유 올리지 마요!!! 쉰다고 하셨으면 약속 지켜요!!!
휴재하신다는데 왜 이렇게 마음이 짠하고 기분좋지
부탁인데 문유도 같이 휴재 해주세요 지금연재분이야 이미 나온 미리보기가 있으니 그 뒤꺼 3주뒤꺼유
아 쫌 더 쉬어요;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
올 대박 신기해 ㅋㅋㅋㅋ 다녀오세요~~
굿굿 아주좋은 초이스!
3주는 짧다
우리는 더 기다릴 준비가 되었다
보고싶으면 1화부터 정주행 또하겠다ㅎ
작가님 다른거 다하지마시고 무조건 쉬세요
안그러면 저희 다 작가님 걱정되요
드디어!! 휴재다!!!!
오늘은 9월 13일 이고 좀있으면 추석이고 마음의소리 휴재하니깐 10점 드립니다. 아. 한가지 말씀드리는데 전 평소에 9점을 드립니다.
푹 쉬십쇼
나는 3달쉬어도 이해가능한데...
휴재에 소오름~
문유 올리면 때려버릴꾸야
중요한 순간에는 잠시 휴재해도 좋습니다
푹쉬고 오세요 :)
ㅋㅋ 믿을수 있을까
달에 안가는한 다음주도 볼수 있을듯^^
인정...
조석작가가 휴재랰ㅋㅋㅋ와...
자 휴재끝나기전까지 심심풀이로 그리지도 마시고푹 쉬세여
3주요? 에이 더 쓰시지
걍 한달 쉬고 와라
네이버 : 밀린 휴재권이 아직도 7개나 남았잖아
풍악을 울려라!!
윽...슬프지만 괜찮다!
어떻해요 아니고 어떡해요
콜!
휴재니까 10점드립니다
운전면허 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아니 오늘 내용이 진짜 재밌는데 휴재에 묻혀서 언급이 하나도 없억ㅋㅋㅋ 진짜 클라스
와 휴재라니 놀랍다!!
미리보기생기면안본다 ㄹㅇ
.....
와 휴재다!!!!!
조석님은 3달 쉬고 와도 됩니다 다음웹툰은 3달 쉬고 그러던데
웬일이래 휴재도 다하구 ㅋㅋ 나이가 들긴 했나부다ㅋㅋ 조석님도ㅋㅋ
2달은 셔도될듯요 ㅜ
푹쉬다오셔요!
ㅎ
운전면허를ㅇ드디어따시는군요
작가님 문유 연제하려고 쉬시는거면 안됩니다아아아아!!!!
우린 지금 역사의 현장에 있습니다.
드디어 휴재....
와우하러가는거네
쉬시는동안 군단에서 뵙죠
돌럭과 함께 휴재한다고 하는데 독자들이 좋아하는 유이한 만화ㅋㅋ
와 마소가 휴재한다!! 풍악을울려라~~~
진짜푹쉬고 못한일도하시고 문유도 냅두시고 
맘껏쉬다오세요 세이브도그리지마시고요
와 드디어한다 휴재 와 대단하심 그러시면서 문유는 계속하시는거면 완전 휴재는 아니신거잖아
조석의 지금까지 공로를 인정해주어 앞으로 근 10년이상 그냥 쭈욱 쉬다와도 고로 아무말 할수없다 이상!
왜3주만쉬는데요...
힝
응? 왜 더 안쉬어?
어어어어?!!??!엇!!??! 진짜?? 진짜 쉰다구??
19층을 다 그리신거에여??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저거 웹툰책 표지감이네 ㅋㅋㅋㅋ부록으로 주욱내려오는거 그렇게 있었으면 좋겠당
조석님 진심으로 응원합니다.
쫌
와 10년만에 휴제다! 경축!
10년만의 첫 휴재인가...
??????왜3주야ㅠㅠㅠ3딜쉬고와요ㅠㅠ
캬;;; 10년만에 3주 휴재
드디어 우리작가성님이 쉬시구만 다녀오세요  저는정주행하겟습니다!
우와 내가 살다 살다 조석이 휴재하는 것도 보고
오늘 지진도 나고
드디어ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ! 휴제를!!!!!!
와.... 대단하다... 이제 휴재를하네요 푹쉬다오세요 갓석님
웹툰중에 휴재하면 독자들이 좋아하는 건
마음의소리랑 돌아온 럭키짱박에 없음
푹 쉬고 늦기만해봐라 아주 이뻐해줄라니까
드디어 쉬네!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
당연하죠! 푹 쉬다오세요! 갓조석 화이팅
와내가 휴재를볼줄이야 더쉬다오세요
웹툰중에 휴재하면 독자들이 좋아하는 건
마음의소리랑 돌아온 럭키짱박에 없음
3달쉬다와도 인정해드립니다
휴재해서기쁜만화
근심 걱정 다 내려놓고 하고 싶으신대로 하세요
웹툰중에 휴재하면 독자들이 좋아하는 건
마음의소리랑 돌아온 럭키짱박에 없음
역시 마음까지 흔들어 놓았어 (씨익)
이야 네이버 웹툰의 또다른 역사가 써졌다 푹 쉬다 오십셔
점점 갈수록  율봉이가 이상해짐ㅋㅋㅋㅋㅋ
그냥 석달 푹쉬시죠 작가님....ㅜㅜ
엌ㅋㅋㅋㅋ잘쉬다오세여
더쉬어요 더 쉬어요!!!!!여행도 3주갔다오시고 운전면허 공부도 한달하시고!!멍도 한달때리시고!!!
이래놓고 문유올리시겠지
아제로스로 떠나실껀가보군..
예 그러세요
또 거짓말 하네...
문유 그릴꺼면서!!!!ㅋ
와 대박
드디아@
3년쉬어도 욕안합니다
ㅋㅋㅋㅋ역대급이넹 어떻게 이런발상을 생각하시지..? 쩌신당
작가님 와아아아ㅠㅠ진짜 휴재를 드디어...ㅠㅠㅠ그냥 7회정도 쉬시고요ㅠㅠ문유 연재하면 짜증낼거에요ㅜㅠㅠ와 역사에 길이남을 일이야 조석님이 휴재를으으으으으으으을ㅠㅠㅠ푹 쉬시고 정비좀 하시구요ㅠ항상 좋은만화 감사합니나다아(♥)
3달동안 쉰다를 잘못 적으셨네요 ㅎㅎ제가 고쳐드릴까요?
잘 쉬시고 더 재미있는 만화 만들어주세요.
부디 율봉이가 건강하게 잘 자라기를
3주라뇨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3달쉬세요
3달쉬어도 머라못하시는 분
왜 3회만 쉬세요? 10년만의 첫 휴재인데.... 3회쉬는걸로 아주 푹 쉴 수 없으실텐데...
국경일로 정해라
감사합니다. 잘 쉴께요
제발 푹 쉬세용ㅠ
우와 휴재한다 신기하다
감사합니다!건강생각하세요!
엉엉 얼른가서 쉬어요 네이버 웹툰의 정령아
우아 휴재 뭔가 축하하고 싶어...
조석이 휴재하다니.. 지진보다 더 신기하다
작가님 ㄹㅇ 빅픽쳐ㄷㄷ
형은 좀 쉬어도되요
문유 올릴꺼잖아...휴재 하는척 하지마요 ㅠㅠ
쫌 쉬라구요
3년쉬세요 ㅎ
한 달 정도는 쉬셔도 괜찮은데ㅡㅜㅠ
더 쉬다오셔요 제발
응 셔
한달정도쉬셔도 아마 더쉬라할거에요
건강관리 하시고 푹 쉬세요
푹쉬시고오세요
항상 감사드립니다 작가님
왜쉬냐      답없네
작가님은 휴재가 아니라 휴식이세요~ 부디 율봉이에게 아빠 소리를 들을 수 있도록...
감사합니다 작가님.
우리 독자들 진심으로 너무 기뻐요ㅠㅠ
저희 진심이 다 담겨질지는 모르겠지만 진짜 감사해요
그동안 우리땜에 율봉이도 못 챙기고 결혼식도 못 올리고 여행도 못가고ㅠㅠ진짜 진짜 죄송했는데 휴재라니 한결 편해지네염
그리고 쉴꺼면 한달 두달정도 쉬시지 왜 3주..
왜 3주밖에...크흠 여튼 갓조석님!!쓰릉합니다♡♡
휴재인데 별점보솤ㅋㅋㅋㅋㅋ
휴식이 이렇게 기쁠줄이야~~~~
...드디어....
쉬던지
ㅇ오우 1년 쉬셔도 얼마든지 괜찮습니다! 3주라니.. 3주가지고 휴가라도 되나요
3달수고오세요
? 운전면허에 등등다하실텐데 3주가지고되겟습니까 3달은좀 못버티겟고 2개월쉬셔요
아이 3개월 정돈 쉬어주셔야죠..
잘쉬다오세요 좀 쉬세여 제발좀 쉬세여
초심잃었네 실망
와 진심  래전드화다 10년만에 휴가쓰셨다.!!!
아아~ 사랑이 식었어~~ 난 그런줄도 모르고.....
문유 올리기만 해봐라...
분신술이라고 여겨야지
정주행해야지
웹툰계의 유느님이시네 ㅋㅋㅋㅋ
휴재한다고 칭찬받는건 조석작가님이 처음이실듯 ㅋㅋ
근데 휴재 3주밖에 안하시니 ㅋㅋ  
푹 쉬다오세요 ㅎ
초심 잃었네
드디어 쉬냐 진짜 징글징글하게 달려왔네 ㅋㅋㅋ
고작 3주? 더 쉬어도..
조석이 쉰다 북악을 울려라 부아아아악!!!!!
10년만의 휴재라니 정말 수고하셨습니다 문유도 쉬세여!!!!
소박하시네요 ㅠㅠ 잘쉬오세요
문유 3주치 미리 스토어에 올려져있네요 푹쉬고 오시겠죠 자까님ㅎㅎㅎ
나 순간 입떡벌어지고 멍때렸다
어
3주 가지고 되겠습니까 .. 반년정도 쉬다 오셔도 괜춘
와 진짜 미쳤다 조석이 휴재를..!
시원섭섭
3개월 쉬어도되요~~~~
예에에!!? 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 독자들이 그렇게 쉬라고 했는데 이제 쉬시네 ㅋㅋㅋ 그동안 고생 많이 하셨고 아ㅠ으로도 퐈이팅!!
난 마음의소리를 들었다
이제 초보운전개그 박 터질 듯ㅋ성지 순례 준비ㅋ
너무 재밌어요 오늘도 재밌는 웹툰 감사합니다~!~!
10년만에 휴가쓰심 레전드다
푹쉬고 운전면허 에피소드 잼께써주세욬ㅋㅋㅋ
오 드디어....푹 쉬다오세용ㅎ
되게 짧게 쉬시네
석이  이제 배 많이 불넜다.
얘드라 작가님 휴재하신댄다 레드카펫 깔아드려라
잠시 마음의소리 쉬겠습니다.
다음날부턴 문유가 2회 연재됩니다.
문유도 제발 올리지마세요
기레기들아 쓸데없는거 기사내지 말고 이런걸 기사내라 작가님 휴재 하신다잖아!!!
핵웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와 ㅋㅋㅋㅋ
다녀오세요~
푹 쉬고 오세요 작가님!!ㅎㅎ
한 가지 말하는데 문유올라오는거는 3화까지 작가님이 미리그려논거니까 올라왔다고 뭐라고하지말기를
문유 올리지마세요 푹 쉬세요 근데 왜 3주밖에 안 쉽니까?????솔직히 2달정돈 쉬어야되는거 아닙니까...? 갓조석,,,,,,
조석이 휴재를 하다니 졸라 참신하다.
제발 평생 쉬지만 말아주세요!
문유도 쉬세요^^
지금까지 안쉬신거 싹다 쉬고오세요
진짜 한두달 쉬다 오셔도 뭐라 할말없음..!!
편안히 쉬다오세요:)
그사이의 재미와 독자의 흥미유발은 누가 책임집니까!
이런글 볼때마다
마소가 끝날거같아 가슴이 철렁합니다
3년은 쉬셔도..
문유 올리면 ㅡㅡ 때려용
깨알 문유ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재하는건 좋은데 한편으로는 아쉽다... 일주일마다 꼭 챙겨보던걸 3주동안 못봐ㅠㅠㅠ
와 나 진짜 오늘 악플 첨보네? 와 미쳤다 진심 갓조석 욕하는 쯔끄레기도 있음? 개에반데;
휴재가 더 기다려짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊㅋㅋㅋ
드디어 쉬시네요...푹쉬고 돌아오세요!!! 부족하면 더 쉬시고요!!!
너무 좋아하긴 그럼 우린 3회분의 낙을 잃음 ㅠㅠㅠㅠㅠ 사실 너무 사람들이 좋아하면 그럴까봐 난 슬퍼할거임 ㅠㅠㅠ
제발 문유 올리지 마요 ㅠ.ㅠ
아버 최소 인성 말종인간이네요 인간도 아닌가??
우와 휴재라니
감사해오ㅠㅠㅠㅠ
쭉쉬어요 ㅋㅋㅋㅋ
쉰다면서 만화그리면 진짜ㅡㅡ더좋아할겨에여
1달쉰다해도 좋다 제발 쉬세요 좀 ㅠㅠ
10년 하루도 지각안하고 겨우3주쉼???클라스가 다르다 역시 갓조석임 푹쉬다오셈
와 레전드휴재
아니.....더쉬세요....
진짜 일상만화가 되었네요 항상 작품감사해요 작가님
어우 드디어 쉬시네요 푹~~ 쉬고 오세요 작가님!!♡
마음껏 쉬십시요!
운전면허 꼭 따세요!!!
면허가 없다니 면허따시고 가족들이랑 즐거운 추석보내세요
크ㅡ 조ㅓㄱ형 드디어 휴재하네 이제 좀 쉬어요
그동안 얼마나 성실하게 그려주셨는지 오래된 팬들은 다~~압니다. 마음의 소리와 함께 인생의 많은 일들을 겪어온 나름 오래된 팬 중 한사람으로써 한마디만 하께요. 내가 대학졸업하고 면허따고 취직하고 결혼할동안 조석작가님은 면허도 없으시다잖아!! 당당하게 쉬다와요. 자격있습니다. 충분히
ㅁㅊ 드디어 휴재?
10년 근속하면 휴재를 주는건가요 대단하네요
아니 휴재를해?  이런 별점10점에 좋아요 받아라!!!
기념비적인 날이다.. 마음의 소리 휴재!!!!
제발 좀 푹 쉬어라
진짜 마음의 소리를 들었다
헐드디어!!재밌고신나고알차게 건강하게 놀다오네용
와 조석이 휴재를?? 레전드다
휴,....휴재라니!..... 드디어 쉰다
그래도 10년동안 그리기 힘들거나 아프거나 업데이트가 어려웠던 순간이 한번 아니 훨씬 있었을텐데 그래도 꼬박꼬박 그려주시고.. 대단하네요. 매일 당연하게 화요일 에 웹툰와서 당연하듯이 보던 제가 부끄럽네요.ㅠㅠ
잘 쉬다 오세요.ㅎㅎㅎ
네네치킨
휴재하는 역사적인 순간을 보게되서 영광입니다. 마치 대한민국이 2002월드컵 4강 가는것과 같은 느낌이네요 가슴이 벅차오릅니다.
작가님...이제서야 휴재하시다니...큽...다녀오십시요!!!!!!
몇달 쉬시는줄ㅋㅋ 근데  3주ㅋㅋ  대단하시네요 더 쉬어도 되실거 같은데요 ㅎㅎ
휴재하는데 칭찬받는작가는 조석밖에 없다 진심..
작가님 이번에 낮잠도 자보고 하루종일 뒹굴거리도 하고 아무 걱정없이 정말 푹 쉬셨으면 좋겠어요!!! 휴재 더 오래하세요....ㅎㅎ
와우 조석님이 드디어 휴재를..... 수고하셨어요
지구가 종말하려는 징조임
잘 쉬다오세요 자까님♥^♥
휴재하는데 욕을 안먹는 조석 대단!!
드디어!!! 휴재를 하시네요ㅋ잘하셨어요!!!!
더쉬셔도 되요 3주는 넘  적은고 강은데
3주가지고 면허를 어찌따요 두달쉬고오세요!!
말고 더 쉬라고 아!!!!!
고생하셨어요 푹쉬세요!!!!!!!!더쉬세요!!!!
ㅏㅈ짝짞짝짜갖
10년만에 휴제 와
오늘이 드뎌 마음의소리 휴재하는 역사적인 날이군요
푸욱 쉬고 오세요!!!
휴제가 그리운 웹툰이였다
문유도 쉬세요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일년 쉬어도 봐쥼❤️
드디어 쉬는구나 잘 쉬고 건강한 모습으로 다시 오세요~
겨우3주?3달쉬고와요 형
와 드디어~~
쉬고 싶은 만큼 쉬세요...
10년연재햇으니까 1년쉬셔야지...
10년만에 첫 휴재!!! 작가님 푹쉬다 오세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
열심히 일한 당신! 떠나라!
예!!!!!!@@@! 다녀오세요 !!!!!!!!!!!!!! 3주밖에 못 쉬지만 다녀오세요 !!!!!!!!!!!!
3주아니고 30주는 쉬어야지
미리보기 만들려고
나 군대 입대 하기전까지 못보다니 슬프다 ㅠ
와 드디어! 잘 쉬다오세요 작가님♥
역사적인 순간
그래요 10년이나 휴재안하고해오셨는데 이제 몇번 휴재도 해보셔야죠 작가님은 3주말고 더 오래 휴재해도 우리가 봐드릴수있습니다><
3주가지고 되겠어요?!
휴재해서 좋아하는웹투는 이게처음이고 
앞으로 영원히 이거뿐일듯
딱 그냥 두달만 쉬다 오셨으면ㅠㅠ
율봉이 짱귀엽ㅋㅋㅋㅋ실사보거싶다
네! 진짜수고하셨어요ㅜㅜ대단하심!
여행좋은데가세요!
네 저희가 바라던 밥니다 후후
문유도 쉬고 푸욱 쉬다가 오세요~ 기다릴께요
아구아구...ㅠㅠ 더 쉬셔도 괜찮은데ㅠㅜㅜㅠ 역시 오늘도 너무너무 재밌습니다!! 이런 만화를 벌 수 있다는게 영광이죠ㅠㅠ
하필 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 9월 20일에 입대인데 휴재라닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하고많은날중에 그날이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다녀옵쇼!!!!
솔직히 쉬는게 맞다
10년동안 수고허셨슴다!
악플러들아 제발 꺼져 호의가 계속되면 권리인 줄 아나
조석님처럼 10년넘게 휴재한번 지각 한번 안한 작가님 있으면 나와보라 그래
기껏 쉴꺼 더 쉬다오세요ㅋㅋㅋ
아 3주..마소없이 어케 보내지
면허만화 엄청예전에 본거같은데 아직못땀ㅠㅠ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이사람이 오냐오냐하니까 푹쉬어요랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오예 드디어 휴재다!!!!
문유도 쉬시고 두달 놀다오세요 그래도 되는데.... 더 쉬시지...
미친 ㅋㅋ 그와중에 개념없는댓보소. 조석이 만화그리는 노예냐? 10년만에 걱정없이 3주만 쉬겠다는데.. 10년만에 갖는 첫휴간데 죄송해하고 미안해하면서 휴재해야함? 호의가 계속되면 권리인줄안다더니
.. 부디 철없는 급식이길 빈다.
지들 공부할땐 5분도안쉬면 뻬애애애액 거리는 급식충들이 무려 10년동안 한번도안쉰사람에게 뭐라하네 사스가 급식
진작에 쉬시지 그랬어요
안쉬면 찾아가서 묶어놓고 쉬게합니다..?잠깐 뭔가 이상하다
역사에 길이 남을 레전드다!!!!!!!!!
게다가 3주밖에 안쉰데!!!!!!!
캬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살아있는 동안에 마음의소리 휴재를 다보넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푹쉬다 오십쇼
작가님 푹쉬세여
예에!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 드디어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
모두의 소원이 이루어지는 순간
드디어 작가님이 휴재하셨다ㅠㅠㅠ!!! 푹 쉬시고 오세요!!!
ㅋㅋㅋ와 ㅋㅋㅋㅋ 휴재다 ㅋㅋㅋ
헐대박미친
푹! 쉬세요 작가님
ㅇㅋ
와근데 진짜 조석작가님 10년동안 매주 아이디어 안쉬시고 내신게 대단하다고 느껴진다 ㅋㅋㅋ
10년을 일했는데 그거마쉼????  기다릴테니깐 3달만쉬다오세요
악플다는놈들 최소 파오후 고시촌에서 공부도안하고 라면만쳐먹고 피방만가는돼지놈들 ㄹㅇ
좀 아쉽긴하다 마감까지 유일하게 휴재안낸 만화생기나했더니
이 사람이 오냐오냐 하니까 푹 쉬어요
왜이리대견스럽지 작가님이ㅋㅋㅋ
편하게 쉬고 오세요
푹쉬세요 ㅋㅋ
3년정도 쉬어야것 같운데
잘 쉬다 오세요~~~
앜ㅋ율봉이귀여워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저 궁금한데 왜 지진 얘기는 안하는거죠...??
더쉬다와요
우오ㅏ
오냐오냐하니까 참나 보이는게 없나.. 돈받고 일하는 직장인이 휴재라니
더쉬세요 제발
3주면 되겠어요?
쓰는김에 더쓰지
3주가뭐냐3주가..
조오오오오오오오옹나짧네
더쉬고오세요! 푹쉬고오세요! 문유올리지마세요!

......사랑해요!♡
?
추석인데 시댁 안가세요?
2달 쉬고 오세요...제발....
조석작가님 솔직히 그정도는 쉬셔야죠....
3달 푹쉬어도 저희는괜찮습니다
아 뭔휴재야
네 갔다오세여 그걸 뭐 우리 허락받고 갔다오시나
조석작가 이렇게안봤는데 인성이글러먹었구만..
휴재하는 주제에 미안한기색없이 당당하네..;
이러면서 문유 올리시면 아니됩니다..... 그냥 문유도 휴재때려요!!!!
작가님사랑해여 부디 푹 쉬다 오시길
3주 뒤에 군대가는데....ㅠㅠ 26일자로 입대합니다. 가기전에 보고싶었지만... 이때까지 1000화 계속 봤으니까 참을게요. 열심히 쉬다 오세여
문유도 휴재공지 띄웁시다 갓조석 작가님

글고 옛날편에 금연인가 있는디 그것도 오늘같은 만화에요! 재밋으니 봐보시길

마지막에 애봉이가족 나오는수랑 위에 나오는수 같음ㄷ 개쩔
3년 쉬다오세요
조금 아쉽긴하다 화요웹툰하나가 날라갔으니까
하지만 문유그릴테지
행복하게 쉬다 오세요! 드뎌 쉬신다니!!! 진심으로 좋아요 허허허 푹 쉬다오세요 작가님은 최고입니다
중간에 안 좋은 말들이 보인다
최고
배댓 어떻해요좀 고쳐주고싶다..ㅠㅠ
네 조석님은 좀 쳐 쉬세요
푹좀 쉬다오세요
일리단 ㅋㅋㅋㅋㅋ
휴재는 조석 작가님이 하시는데 왜 나도 행복해지지 ㅋㅋ
이왕 휴재하는거 3달은 하셔도 되요~ 미뤄놨던일 다 하시려면 최소 3달은 쉬어야 될거같은데ㅎㅎ 맘놓고 편히 쉬다오세요
10년만에처음으로휴재하시네요잘쉬세요작가님
미ㅣ쳤다 휴재!!! 풍악ㄱ을 올려ㅕ라 덩실덩ㅇ실 키히깋ㄹㅎ
1년 안에 연종한다. 누누히 댓다는 중
조석작가 이렇게안봤는데 인성 글러먹었구만..
휴재하는주제에 미안한기색이 전혀없이 당당하네..;
3주말고 더많이 쉬다가 오세요ㅎㅎ

기왕 쉬는 김에 1달 쉬는 각!
고생많이했수
마음에소리 조석님군대가셨을때휴재했는뎅
아아아떡해 날가져요엉엉
얘들아 3달이라든지 3년이라든지 그건 무리수였다...
3회가 3주가 아닐텐데?
다녀와요
드디어 쉬니까 10점
휴재하면서 이것저것 하신다길래 몇달 쉬는줄 알았더니 고작 3회ㅋㅋㅋ
good
문유도 휴재공지 띄우기 찬성운동 (1/9999)
와 10년만에 휴제
3년을 쉬어도 괜찮아요 제발 푹 쉬세요 ㅠㅠㅠ
와.. 드디어 휴재... 진짜 휴재를 기다리는 만화는 이거밖에 없을걸요
드디어 조석이 휴재를 한다!!!
문유도 쉬시고 지진도 조심하세요 그리고 모두 명절 잘 보내시길^^
와.. 면허도 없이 지금 까지 웹툰 그리셨다니... 다시한번 갓조석을 존경합니다.
조석작가님 휴재 축하드려요!!
조석이면 허락해준다
그럴꺼면 걍 관둬
와 휴재가 반가운건 진짜 처음이다ㄷㄷ 잘 쉬다오셔요! 문유도 쉬시길...
그걸 문유에다 그리지 마세요..
1달 쉬셔도 됩니다!
제발 쉬세요
3주같은3달 쉬고오세요
10년만에 휴잰데 3회밖에 안쉰다니..... 독자들이야 좋지만..
지진희야! 여진이야! 최여진!



ㅈㅅ
문유는 걱정마세요 여러분 이미3주분 그려놓으셨을거에요
문유도 쉼 ?
ㅋㅋㅋㅋ 내가 혼자말하면되 ㅋㅋㅋ
그래요 제발 쉬다와요....
ㅋㅋㅋㅋ아직 운전면허도 못땄다니ㅋㅋㅋㅋㅋ 따고와유!
문유도 휴재 공지 올리세요!!
문유는 만화그리지 말고 다른 작가들처럼 공지만 올려요
오~
지진이다 지진이야 하하하ㅏ하하 어스퀘이크 아하ㅏ하하하
이제 휴가권 7번 남았습니다.
와아아ㅏㅇ 드디어 휴재를 봤어 대단해 !!죽기전에 조석님의 휴재를 보다니 이건 행운이야
이러다 문유가 나오는거아녀? 그러면사실상 휴재가 아닌데....
오늘 지렸다...
지진 때문에 지리고 갓조석님의 휴재 덕분에 또 지리네. ㅋㅋㅋ
진심 깜짝 놀랐다.
야 더쉬어라더쉬어
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조석이 휴재를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
지진나서 제대로 쉬시지도 못하시겠네... 열심히 쉬세요
드디어 휴재다 10년만인가..
그래 쫌 쉬어라
결혼 축하드립니다.
와 드디어 휴재라니!!! 저희가 기다렸습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉽지만 푹 쉬다 오세요 작가님❤️
본격 독자들이 휴재 장려하는 만화
3달 쉬고 오셔도 되요 왜 3주만 쉬세요
다녀오십시오.
건강도 챙기시고 푹 쉬다 오세요~~ 기다릴게요!
조석이 쉰데....
우리는 오늘 히트다~히트!!!
만세!!
아기다리 고기다리던 마소 휴재다
지진이 났더니 조석님이 휴재를 하네 ㄷㄷㄷ
저만 제목 추적이 아니라 추석이라고 읽음?
문유 올리시면 저 울거에요
푹 쉬다 오세요!
그리고 문유를 그렸다한다
이야 드디어 쉬시네
면허시험도 한번 떨어져보고 더 쉬다오세요
한두달간 푹 쉬고오세요
헐조석만은안그러길바랬는데휴재를3주...
3달은더쉬고오세요
가족여행도 길~게 다녀오셔요!!
문유 그리면 별 5개 드릴껍니다 ㅡㅡ
조석 작가가 면허가 아직없어!
작가님  잘 쉬시다 오세요 기다리고 있겠습니다
우와조석님잘생각하셧어요 10주년기념휴재라니정말좋아요 문유도하지않았으면생각해봅니다
드디어쉬냐
이야 1000화넘고 휴재하는게 인간이냐
즐겁게쉬다오세여!!!
이거 합법입니다. 휴재권 쌓여있을듯
3주 잘쉬다오세요~
율봉동생 창조중
오키 수고
더쉬어도되는데 조석은 너무고생해서ㄱㅋ
작가님.. 3주쉬면 화낼사람이 얼마나.. 없는데요!!! 푹쉬고오세요^.^
푹 쉬십시요, 두번 쉬십시요.
3주동안 쉰다고??? 쉬지 말고 놀으세요
예아!!!!! 푹쉬다오세요~~!!
푹쉬다오세요작가님~!!
죽기전에 마음의소리가 휴재하는걸 볼줄이야ㄷㄷ
그날이 왔다
ㅠㅠ 드디어 휴재라니! 얼마나 기다린...ㅋㅋ
추석 잘보내세요 ㅎㅎ
본격 독자들이 더 기뻐하는 휴재.
왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늘 한번 휴재를 해보고싶었데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ푹 쉬고오세요ㅜㅜ!!
조석작가님 요즘 면허를 따실려면 8회정도 휴재를........
예!~~~~~~
올때 둘째
역시 갓조석.. 갓조석이라는 수식어가 어색하지 않을정도로 대단하십니다.. 1000화를 넘길때까지 제대로 쉬어보신적도 없으시잖아요.. 다른 작가들 조석님한테 배우셔야합니다 다른분들 비하하는 의도는 아니다만 어느정도 배워야 할부분이 있으십니다.. 괜히 웹툰계의 조상이라고 불리는게 아닙니다 더군다나 휴재한다고 하면 독자들이 더 쉬다 오시라고 부추기기까지 하는 곳이 있을까요.. 존경스럽습니다 존경받아 마땅하신분이십니다.
굿
드디어!!
쫌더쉬고오시지요...!
와 드디어 ㅋㅋㅋㅋ푹~~~~~~~~쉬다오세요^^!
한 삼개월 쉬다오시지
면허 아직 안땄어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 딸시간도 없긴 했겠지만 애기들 크고 하면 차몰고다닐일 많을거에요 이번기회에 꼭따세요
조석이라 괜찮다
네이버는 인간적으로 조석한테 네이버 주식좀 줘라
재밌지만 문유도쉬세요!!
이번에도 쉬면서 문유 그리시는거 아니지요?
더 쉬어요~~순윈 지킬게요♥♥
이건 웹툰계 전설로 남는다 작가님 언제든지 쉬고오세요~~~~~~~
추카
그래 조석형은 3주쉬어도되지 
형님 내가 전에 면허 땄다니까 따시는구만?ㅋㅋ3회휴재안에 따낼수있을까?후후훗....
와 드디어!! 즐거운 명절 보내소
잘 다녀오세요^^
1년을 쉬셔도 기다립니다
그것 뿐이 안쉼요?
한달을 기본으로 쉬어야죠 고작3주라뇨
